ಹೇಳ ಹೋಗು ಊಾರಣ 2()2
ಈಗಾಗಲೇ ಮುಟ್ಟಿಯಾಗಿದೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ ಹೊಕ್ಕುಅ ಕಳಾಳದಿಂದ ಕಾವೇರಮ್ಮ  ನ ಮನೆಯ 'ಹೇವರಿಕ ಹೆಂಗಸರನ್ನು ಮುಟ್ಟದಾಗಲೂ ಎದ್ದು ಹೀಗನಿಸುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ಬರುತ್ಸಣೆ ಅವರ್ಯಾರನ್ನೂ ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿ' ರಲಿಲ್ಲ , ಹಾಗಾದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿ ಏಕಂದರ, ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನಾ? ಹಿಮವಂತನಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನಾ? ದ್ದೆ ದೀನಾ? { ಇಚಕP್ಕಿ ಅವನನ್ನೇ ಕೇಳಿಬಿಡಬೇಕು. ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೇನು ಹಿಮೂ? ನಿಷ್ಠೆ ಪಾಂಗಿತವಾದಮಚನೆಯಾದನಂತರವೂ ನಾವು ಅಂದರೇನು? ಅವರನ್ನೇ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತ ನವಗೊಂಡು ಉಳಿದುಬಿಟ್ಟರೆ ನಿನ್ನಂತೆ ದೇವರಾಗಿಬಿಡುತ್ತೀವಾ ಹಿಮೂ? ನನಗೆ ಅವರಿಗಾಗಿಯೇ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಬದುಔತ್ತ, ಹಮೂ ವಂಚನೆಗಳನ್ನು ಕೂಡ ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಭರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಆಗಿ ದೇವರಾಗಬೇಕಿದೆ ಸಕಾಗಿದೆ ದಾರಿ ತೋರಿಸು ಮಿತ್ರಾ  * . ಅಂತ ಕೇಳಬೇಕು ದೇವರಾಗದ ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಹೀಗೆ ನೇರ ನೇರವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೂ ಹಿವುವಂತನಲ್ಲಿಗೆ ಒಮ್ಮೆ ಹೋಗಿ ಬರಬೇಕು ಅಂತ ಸರಿಯೇಃ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಆನ್ನಿ ಜೂತೆ' ಬಟ್ಟೆ, ಟವಲು; ಸತೊಡಗಿತ್ತು . ಬ್ರಷ್ಸು 'ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಎರಡು ಬ್ಯಾ ಗಿಗೆ  ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಈಚೆಗೆಳಿದುಕೊಂಡು ಹೊರಟೇಬಿಡೋಣ ಅಂದುಕೊಂಡು ಮನೆಗೆ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ತಂದಿಟ್ಬ ಬಂದವನು-ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳು ಈಶ್ವರನ ಫೊಟೋ; ಅದರ ಸುತ್ತಲಿನ ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಹೆಣ್ಣಿನಂತಿದ್ದ ಮುನೆಯ ಸ್ಥಿತಿ ಕಂಡು ಅವಾಕ್ಕಾ ಕುಳಿತ ಅಲ್ಲೇ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ . ಅದ್ಯಾವ ಮಾಯದಲ್ಲಿ ಬಂದು ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿದ್ದಾಳು ಅಂತಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ; ಇವತ್ತು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಕಾಲೇಜನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮತ್ತು ಊರ್ಮಿಳಾ-ಇಬ್ಬರೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಸಂಗತಿ ನೆನಪಾಗತೊಡಗಿತು ಆದರೆ ಸುಜಯ್ ಮಾತ್ರ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲೇ ಇದ್ದ. ಯಾವುದೂ ಒಂದಕ್ಕೊ ೦ದು ತಾಳೆಯಾಗದಿದ್ದಾಗ; ಹೊಸದೊಂದುಸಿಗರೇಟಿಗೆ ಇನ್ನೇನು ಬೆಂಕಿಕೊಡೋಣ ಲಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಹಾಗೆಯೇಸ್ಫುಟವಾಗಿ ಕೇಳಿಸಿತ್ತು ಲಪ್ಪನ ದನ ಅವನು ಸರಕ್ಕನೆ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬರುವುದಕ್ಕೂ ಅವನ ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೊಸ್ತಿ ತಲು ತುಳಿಯುವದಕ್ಕೂ ಸರಿಹೋಯಿತು "ಏನೋ ಸೋಂಭೇರಿ ಸನ್ನೀ ರೈಲಿನಿಂದ ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕಯೂ ಸೊಸೆಯೇ ಬರಬೇ? ಕಡೇ ಪಕ್ಸ ರೈಲ್ವೆ ಸ್ಪೇಶನ್ನಿಗಾದರೂ ಕಾರು ತರಬಾರದೇನಯ್ಯಾ? ಬೈದಿ ಬೈ ಹ್ಯಾಗಿದ್ದೀ ೇಯ?" ಅನ್ನುತ್ತ ಅನ್ನುತ್ತಲೇ ಅವನತಂದೆಕೈಲಿದ್ದ ಬ್ರೀಫ್ಕೇಸ್ ವರಾಂಡದಬೆತ್ತದ ಕುರ್ಚಿಯನೇಲಿಟ್ಟು ದೇಬುವನ್ನು ಎರಡೂ ಕೈಚಾಚಿ ಅನಾಮತ್ತಾ [ ಗಿ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡರು  "'ಮುಮ್ಮಾ" . ಆನ್ನುತ್ತಲೇ ಅಪ್ಪನ ತೆಕ್ಕೆ ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು ತಾಯಿಯನ್ನು  ಕರಡಿಯಂ ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಆಕೆಯ ಕೆನ್ನೆಿಗೊಂದು ಮುತ್ತು  ಕೊಟ್ಟ ದೇಬು ಬೆಳಗಿನಿಂದ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಖಿನ್ನತೆ ಭರಿಸಲಾಗದ ಬೇಸರ; ಹೇವರಿಕೆ; ಅನಿಶ್ಚಯತೆ-ಎಲ್ಲವೂ ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಮಾಯವಾಗಿ ಹೀi ಬೆಳಗಾ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅದೆಂಥದೋ ಮಮಕಾರದಂತಹುದು ಹುಟ್ಟ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿತು. ರೈೆಲಿಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಚಂದ್ರಕಾಂತಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯರು ತಮಗಾಗಿ ಕಾದು ನಿಂತಿದ್ದ  ತಿಳಿಗುಲಾಖಿ ಸೀರೆ ಧುಿಸಿದ್ದ ಯುವತಿಯನ್ನು ಕನ್ನಡಕದ ಹಿಂದಿನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿಯೇ ಗವನಿದ್ದದ ಮುಗ್ಧ ಬಡತನವೊಂದು ತನಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಚ್ಛನ್ನ ಸಂಸ್ಕಾರದ ಒಡವೆ ಮಾಡಿಸಿಕೂಂದು; _