ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 130
ಮನೆಗೇ ಫೋನು ಬಂದಿದೆ; ಇಲ್ಲಿಂದಲೇ ಫೋನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕೆಂಬಷ್ಟರಲ್ಲ   ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಗೇಟು ದಾಟಿಯಾಗಿತ್ತು , ಹಿಮವಂತ ಹಮುಸಂತ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಸೋಪಿನ ನೊರೆ ತೊಳೆದುಕೊಂಡು; ಮುಖ ತನ್ನ ಒರೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಈು54 . ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಿಗಿಳಿದಿದ್ದಳು  ಬಚ್ಚಲ ,ಲನಂದೀಚಿ್ ್್ಷಿಟ್] ನಂಗೆ ಈ ಹೊಟೇಲಿನ ರೂಮ್ನಲ್ಲಿ ಕೂತು ಕೂತು ಜೀವ ಹೋಗ್ತಿ ದ ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದ್ದಿದ್ರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನ ಡ್ರಾಪ್ ಮಾಡಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೀಗಾಗು್ತೇಚ ಹೋಗಿ ವಾಪಸು ಬರ್ತಿದ್ದೆ. ಐ ಹೇಟ್ ಯೂ ಅಂಡ್ ಯುವರ್ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಹಿಮವಂತ್ [ . ಜತ್ತ ಆದ್ರೆ ನನ್ನನ್ನ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಹೀಗೇ ಬಿಟ್ಬು ಪ್ರಾರ್ಥಣ ವಾಪಸು ಹೋಗಿಬಿಟ್ರೆ; ನನ್ನ ಹೆಂಡತೀನ ವನೇಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಯಾವನಡೋ ಹೊರಟೋದ ಹಾಗನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತೆಃ ] love you. ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಈ  ಹೋಟಲ್ನಲ್ಲ ನಂಜೊತೆಗೊಂದು ಮೇಣದ ಬತ್ತಿ ಉರಿಸ್ಕೊಂಡು ಕೂತೇ ಣರ್ತೀನಃ ಬೆಳಗಿನ  .ಕಿರಣಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಕಾಯ್ತಲೇ ಇರ್ತೀನಿ ತಪ್ಪದೆ ಬಂದುಬಿಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ನಿನ್ನನ್ನಃ ಹಿಮೂ ಮನೇಲಿ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೀಗೆ ನಾನು ಹೋಗಲಾರೆ?? ಅಂದ ದೇಬ್ಬಾಬುಃ ಟೆಲಿಫೋನ್ನ ಕ್ರೆಡಿಲ್ಃ ಕೆಳಗಿಟ್ಟವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ . ಜಲಪಾತವಿತ್ತುಃ ಎಷ್ಟು; ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ದೇಬ್! ಎಂಥ ಪೊಸೆಸಿವ್ 'ಫೆಲೋ!; ಅವನಿಗೆ .ತನ್ನ-ಹಿಮವಂತನ ಬಾಂಧವ್ಯವೇನೆಂಬುದು ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿ ಗೊತ್ತು. ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ :ಅ ಅದು ದೈಹಿಕ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿತಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲವೆಂಬುದೂ ಗೊತ್ತು ಆದರೂ ದೇಬು ಚಡಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಯಾರದೋ ವುನೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ು ಹೋದಹಾಗೆಃ: - ; ಆವನಜಾಗದಲ್ಲಿ ಹಿಮವಂತನಿದ್ದಿದ್ದರೆ? ಅಯ್ಯೋ ಇದ್ದು ಬಾ ಮಾರಾಯ್ತೀ; ಅದಕ್ಕೇನಂತೆ? ನನ್ನಃಪ್ರೀತಿ; ನನ್ನ ನಂಬಿಕೆ ಯಾವತ್ತೂ ಹುಸಿ ಹೋಗಲ್ಲ ಅಂತಃನಂಗೊತ್ತು. ನೆಮ್ಮE ದಿಯಾಗಿ ಇದ್ದು ಬಾ ಅಂತ ಬಾಯ್ತುಂಬ ಹೇಳಿ ಕಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಃ ಅವನದು ನಂಬುಗೆಯ ನೆಲೆಗಟ್ಟಿನ ಮೇಲ ನಂತಪ್ರೀತಿ ದೇಬುವಿನದು ಅಸಹನೆಯ ಅಲೆಗಳಮೇಲೆಎದ್ದು ನಿಂತು ರುದ್ರತಾಂಡವವಾಡುವಹ ಪ್ರೀತಿ! ಹಿವುವಂತ ತನ್ನನ್ನು ಜನುವು ಜನುವುಗಳಿಗಾಗುವಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ದೇಬು ಹಾಗಲ್ಲ; ಇದೊಂದು ಜನ್ಮ ಇನ್ನಿಲ್ಲದಷ್ಟು ಸಾರ್ಥಕವಾಯಿತೆಂಬಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ಇಬ್ಬರೂ ಗಂಡಸರೇ ಇಬ್ಬರದೂ ಪ್ರೀತಿಯೇಃ ಆದರೆ ಎಂಥ ವ್ಯತ್ಯಾಸ!. ತೀರ ಹಿಮುವಂತನ ಕೋಣೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಚಪ್ಪಲಿ ಬಿಡುವಾಗಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ 'ನೆನಪಾದದ್ದು; ತಾನು ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತಿನವನಿಗೆ ಹಣ ಕೊಡದೆಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದು  ಆದರೆ ಅದೊಂದು ಪಟ್ಪ ಅಚಾತುರ್ಯ; ಭವಿಷ್ಯತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಅನಾಹುತವೊಂದಕ್ಕೆ ನಾಂದಿಯಾದೀತು ಎಂಬುದು ಮಾತ್ರಅವಳ ಊಹೆಗೆ ನಿಲುಕದ ಸಂಗತಿಯಾಗಿತ್ತು , ಸಂಚೆ ಹಿಮವಂತ ಅವಳನ್ನು ಹೊಟೇಲಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದಿದ್ದ, ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಅವನಗ ಪರಿಚಯುದವರು ಸಿಗುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರುಃ ಎಲ್ಲರೊಂದಿಗೂ ಎರಡೆರಡು ನಿಮಿಷದ ಮಾತು  ಯಾರಿಗೂ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲಿಲ್ಲ. ತಾನು ಆರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ದಾವಣಗರಗೆ ಹೋಗುವ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ' ಹಿಮುವಂತನಿಗಿದ್ದ. ಪಂಚಯಗಳೇ ಬೇರೆ; ಈವತ್ತು ಅವನಗೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ