ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 208 ಅದು ಯಾವ ಮಂತ್ರವೆಂಬುದು ಅವಳಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ .  ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಪಂಚೆಯುಟ್ಟುಕೊಂದೇ ಈಚೆಗೆ ಬಂದವನು ಪಡಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಒದ್ದೆ ಗೋಡೆಗೊರಗಿ ಕಣ್ಮುಟ್ಚದ ಅವನು ಜ್ವರದ ತಾಪ; ಬಳಲಿಕಗಳನ್ನು ಕೂಡ ಕುಳಿತುಕೂಂಡು ಗಮನಿಸಲಾಗದಂತಹ 'ಟ್ರಾನ್ಸ್ 'ನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಅನ್ನಿಸಿತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಟೆಲಿಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಈಗ ಚರ್ಚೆಗೆ ಬರುವಂತಹುದಲ್ಲ ಅಂತನಿರ್ಧರಿಸಿ ಸುಮ್ಮನಾದಳು  ಸಂಗತ ಬೆಳಕು ಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹತ್ತಿರದ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂಗೆ ಹೋಗಿ ಕರೆತರೋಣವೆಂದುಕೊಂಡು ಅಣಿಯಾಗತೊಡಗಿದಳು  ಆದರೆ ಹಿಮವಂತ್ ಡಾಕ್ಟರ್ನನ್ನು ಅಸ್ಪಷ್ಟ  ಒಂದು ಟೆಲಿಫೋನ್ ನಂಬರು ಹೇಳಿ "ಇದು ಅವನ ಪಕ್ಕದ ಮನೇದು. ,ದನಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿದರೆ ಸಾಕು;ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಬರ್ತಾನೆಃ ಅವನನ್ನ ಮೊದಲು ಕರೆಸು" ಅಂದ ಊರ್ಮಿಳಿಗೆ ಹಿವುವುತನಮಾತು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಫೋನತ್ತಿಕೊಂಡವಳೇ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಪಕ್ಕದ ಮನೆಯವರಿಗೆ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದಳು. ಆಮೇಲೆ ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲೇ ಹತ್ತು ಹಲವು ವಿಚತ್ರ ವಸ್ತುಗಳ ಪಟ್ಟಿಬರೆಯಿಸಿದ ಅವಅಡುಗೆಗೋ, ಕಟ್ಟಡದ ಕೆಲಸಕ್ಕೋ; ಬಣ್ಣ ತಯಾರಿಸುವದಕ್ಕೋ ಅಥವಾ ಅದ್ಯಾವುದೂ  ಸಂಬಂಧ ವಿಲ್ಲರ ದ ಮತ್ಯಾಪ ವುದೋ ಕೆಲಸಕ್ಕೋ ಬಳಸುವಂತಹ ವಸ್ತುಗಳಾಗಿದ್ದವು ಕೆಲವು ಹೆಸರುಗಳನ್ನಂತೂ ಅವಳು ಕೇಳಿ ಕೂಡ ಕೇಳಿರಲಿಲ್ಲ. ಮತ್ತೆ ಕೆಲವ ಕೆಮಿಸ್ಮಿಿ ೮ ಬೊರೇಟರಿಯಲ್ಲಿ ಆರ್ಸೆನಿಕ್ ಪಾಯಿಸನ್' ಎಂದು ಬರೆದು ಚೀಟಿ ಅಂಟಿಸಿಡಬಹುದಾದಂಥ ವಸ್ತುಗಳಾಗಿದ್ದವು ಇಷ್ಬಕ್ಕೂ ಇವೆಲ್ಲ ವಸ್ತುಗಳು ಯಾವಲಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಾವು ಅಂದುಕೊಂಡಳು. ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಕೈಗೆ ಕೊಡು, ಅವನು ತರ್ತಾ ತನೆ ಎಂದು ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ ಹಿಮೂ. ಅವಳಿಗೆ ಆಶ್ಬರ್ಯವೆನ್ನಿಸಿತು.  ಹಿಮೂ ತನಗಿಂತ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದಿಟ್ಟು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ ಅನ್ನಿಸಿತು. ಣಲ್ಲ   ದಿದ್ದರೆ; ಬೆಳಗ್ಗೆ ತಾನು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ರಸೂಲನೊಂದಿಗೆ ಆಡಿದ ಮಾತುಗಳೇನಿರಬಹುದು ಅಂತಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು; ತಾನು ಮುನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಜಬೀನ್ಳನ್ನು ಅಸಲು ಣಲ್ಲಿ ಇರಲೇ ಇಲ್ಲವೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ಕುರುಹು ಕೂಡ ಇಲ್ಲದ ಹಾಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಡಲು  ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತಾ? ೮ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳೋಣವೆಂದುಕೊಂಡಳಾದರೂ; ಆ ಹೊತ್ತಿಗೆ "ೀಹೈಮಣ್ಣಾ. ಎಂಬ ದನಿಯೊಂದಿಗೆ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ್ ಗೋಡೆಗೊರಗಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತ ಹಿಮವಂತನ ಮುಖದಲ್ಲಿನ ಸುಸ್ತು ನೋಡಿದವನೇ; sೀದೇವರೂ . ಜ್ವರಾನಾ ದೇವರೂ. .. ?" ಅಂದ ೀಕೊನೇದು!' 21 ಎಂಬ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಶಬ್ದವೊಂದು ಹಿಮವಂತನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಬಿತ್ತು; ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ದೂರದಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿದ್ದ. ಎದ್ದು ಹೋಗಿಹಣೆ ಮುಟ್ಟಿ ಕೂಡನೋಡಲಿಲ್ಲ. ಇದು ವುಂಡಲ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಸಾಧಕನಿಗೆ ಬರುವ ಕೊನೆಯ ಜ್ವರವೆಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು  ಜ್ವರದ ತಾಪ ಹಿಂಡಿ ಹಾಕಿಬಿಡುತ್ತದೆಃ ಆದರೆ ಅದೆಲ್ಲ ನೆಪವೇ ಅಲ್ಲ. ಅವನು ಮಂಡಲದ ಕೊನೆಯ ಪೂಚೆ ಮುಗಿಸಲೇ ಬೇಕು. ಅಷ್ಪು ಮಾತ್ರದ ಶಕ್ತಿ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಉಳಿದೇ ಇರುತ್ತದ; ಒಂದು ಹತ್ಶೆಗೆ ಬೇಕಾಗುವಷ್ಟುಃ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ತಾನು ಡಾಕ್ವರಮ್ಮನಿಗೆ