ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 238
ಕಣ ನೀರಾಡಿದವುೂ ಆದರೆ ಆವೇಶವನ್ನು ಆಳಲು ಬಡದೆ ಸಮೇತ ಕಲು ತಟಕ್ಕನೆ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದ. ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ಎಡ್ಬು ಇದ್ಷ ೮ ಪಾರೆಯೂಂದನ್ನು = ಜ} r ಕೈಯಲ್ಲ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು 'ಪ್ರಾರ್ನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್' ಕಟ್ಟಲೆಂದೇ  T*Ay ಇರಿಸಿದ್ದು  ಎತ್ವರದ ,ಘತದಗ# ತಲುಪಿದವನೇ ಚಕಚಕನೆನೆಲ ಅಗೆಯತೊಡಗಿದ ಹದಿನೈದು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ದಿಣ್ಣ4 ಚಕ್ಕ % ಹೂಳಬಹುದಾದಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಗುಂಡಿ ಸಿದ್ಧವಾಯಿತು  ಕಡೆಯ ಬಾರಿಗೆಂಬಂತೆ ಈಗತನ್ಕ ಬಿಚ್ಚಿ ನೋಡೋಣವೆನಿಸಿತಾದರೂ; ಮನಸ್ಸು  ಆವೇಶಕ್ಕೆ ಬದ್ದೀ ಹತ್ತ ೀತೆನ್ನಸ ಸುಮ್ಮ^ 1rx ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಗಂಟನ್ನು ಗುಂಡಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಣಟ್ಪು ಮೊದಲು ಒಂದೊಂದೇ ನಾದ ತ*J ಆನಂತರ ರಪರಪನೆ ಹಿಡಿ ಮಣ್ಣು ನೂಕ ನಿಮಿಷಾರ್ಧದೊಳಗಾಗಿ ಗುಂಡಿ ಈಣ್ಣ ಫ ಮುಚ್ಚ  ಹಷ ,ಬಟ್ಟ! ಅಮ್ಮನರೇಶ್ಮೆ ಸೀರೆ; ಚಿಕ್ಕ ತಾಳಿಬೊಟ್ಟು; ಒಂದು ಜೊತೆಹರಳಿನ ಓಲ ಜೆಳ್ಳ ಮತ್ತು ಅವಳು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಕಲಂಂ ಪೂಜೆಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತಿದ್ದ ಕೃಷ್ಣನ ಬೆಳ್ಳಿ ವಿಗ್ರಹ  ನಮ್ಮ ವದುವೆಗೆ ಅಷ್ಟು ಸಾಕು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ' ಎಂಬ ಉದ್ಗಾ ರವೊಂದು :ವ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಬಿತ್ತು. ಧಡಧಡನೆ ದಿಣ್ಣೆಯಿಳಿದು ಬಂದವನೇ ಬಾವಿಯಿಂದ ಕೊಡಗಟ್ಪ ಳ ನೀರು ಸೇದಿಕೊಂಡು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದ  ರಾತ್ರಿಯ ಹಾಗೆ ದೊಡ್ದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಕ್ಕಜಕ್ಯಡ್ತರ ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿರುತ್ತೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿತು. ಅಳು ಬರಲಿಲ್ಲ. ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಬಂದನು ಹೋದೀತೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿ ಸರಸರನೆಪ್ಯಾಂಟು ಜುಬ್ಬಾ ಧರಿಸಿಕೊಂಡ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆಓದುತ್ತಿರುತ್ತಾಳ ಅನ್ನಿಸಿಸುಮ್ಮನಾದ ಶಾಂತಪ್ಪನಮನೆಗೆ ಹೋಗೋಣವೆಂದುಕೊಂಡ ಅಲ್ಲಿ ನಂದಕ್ಕಇಲ್ಲವೆಐುದ ನೆನಪಾಯಿತು  ಕಾವೇರಮ್ಮ ನಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗೋಣವೆಂದರೆ; ಮತ್ತೆ ದಾವಣಗೆರೆಯ ವಾತ್ಯಕ ಅನ್ನಿಸಿತು   ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿಬಿಡಲೇ ಅನ್ನಿಸಿತುಃ ಲಲ್ಯಾ ರಿದ್ದಾರೆ ತನಗೆ ಆಂ ಕೇಳಿಕೊಂಡ ಇಷ್ಟೇನಾ ನನ್ನ ಜಗತ್ತು? ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೊರಟರೂ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿಗೇ ತನ್ನನ್ನು ತಂದುಬಿಡುತ್ತದಲ್ಲವೆ? ಅವಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಡದಿದ್ದ ಯಾವುದನ್ನೂ ತಾನು ಈ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಿಯೇ ಇಲ್ಲವಲ್ಲವೆ? ಪ್ರೀತಿ ಅನ್ನೋದು ಜಗತ್ತನ್ನ ಅದೆಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕದು ಮಾಡಿಬಿಡುತ್ತದಲ್ಲ? ಆಂತ ಕೇಳಿಕೊಂಡ ಹಾಗೇ ತನ್ನೊಳಗೆ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದವನಿಗೆ ಅದೇನನ್ನಿಸಿತೋ ಏನೋ? ಹವವತ ಇದ್ವಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ವರಾಂಡದಿಂದ ಒಳಮುನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕುಳಿತಂತೆಯೇ ತೆವಳಿಕೂಂಡು ಜೇಡದಂತ; ಅನೇಕ ಕಾಲುಗಳಕ್ರಿಮಿಯಂತೆ; ಗಾಯಗೂಂಡ ಪಶುವಿನಂತೆ, ಹೆಳವ ಮಗುವಿನಂತೆ ಚಲಿಸತೊಡಗದ. ಅಸಲಿಗೆ ತಾನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನೆಂಬುದೇ ಅವನಗೆ ಮರೆತು ಹೋದಂತಾಗಿತ್ತು. ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳಂದ ಏಕಾರವಾದ ನಗೆಯಂಥದ್ಯಾವದೋ ಶಬ್ಬ ಹುಟ್ಟ ಹೊರ ಹೊಮ್ಮು ತ್ತಿದ್ದರ ಹಿಹುದಂತ ಬುದ್ಧಮಾಂದ್ಯ ವುಗುವಿನಂತೆ ತೆವಳಿಕೂಂಡು ಹೋಗಿ ತನ್ನೆರಡೂ ಕೃಗಳಂದ ಆದಃ ಕಬ್ಳಣ ಪೆಟ್ಟಗೆಯ ಬಾಗಿಲನ್ನು #ರರನೆ ಶಬ್ನ ಮಾಡುತ್ತ ತೆಗೆದ. ಅದರೂಳಗಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ; ಅವನ ಕಣಗಗಳಲ್ಲಿ ಎಲಕ್ಷಣವಾದುದೂಂದು ಬೆಳಕು ಚಗಿಯಿತು