ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ /2]
ನಿಮಿಷ ಕೂತೆದ್ದರೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಮುದವೆನ್ನಿಸಬಹುದು   ಉಹುಂ; ಣವತ್ತು ಬೇಡ , ಪಾ ರ್ಥನಾಳಿಗೋಸ್ಕರವೇ ಒಂದು ಪಾರ್ಕು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತೇನೆಃ: ಜಗತ್ತಿನ ಯಾವ ಗಂಡು; ಯಾವ 'ಹೆಣ್ಣು, ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಕುಳಿತು ಮನಸ್ಸು ಹಗುರ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದಂತಹ ಆದ್ಭುತವಾದ ಪಾರ್ಕು. ಅಲ್ಲಿ ನಾನಿರುತ್ತೇನೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇರುತ್ತಾ ಳ ಅನತಿದೂರದಲ್ಲೇ ನಮ್ಮ ವಗು ಆಡುತ್ತಿರುತ್ತದೆ ಅದರ ಹೆಸರು ಹಿಮಾಂಶು! ಮನೆಯತ್ತನಡೆಯುತ್ತ  ನಡೆಯುತ್ತ ಕನಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋದ ಹಿಮವಂತ್ ನಡೆಯುವಾಗ ಎರಡು ಸಲ ಅವನಭಲುಜ ಅವಳಃ ಭುಜದಃತಿರುವಿಗೆಃ ತಾಕಿದಂತಾಯಿತು ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ 'ಸಾರಿ' ಅಂದಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾರ ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅವನಿರಲೇ "ಇಲ; ಅವನ ಕನಸಿಗೆ ಕನಸು ಹುಟ್ಟುತ್ತಿತ್ತುಃ ಅಮ್ತ್ತೇರಾತ್ರಿ; ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹಿವುವಂತನ ಲುಂಗಿ-ಜುಬ್ಬಾ ಬಿಚ್ಚಿ ಕಪ್ಪ {ಟಿ ತೊಟ್ಟಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಹಾಲು ಬಿಳುಪಿನ ಹುಡುಗಿ ಕೋಣೆಯೊಳಗಿನ   ಸಣ್ಣ? ದೀಪಕ್ಕೂ ಫಳಫಳಿಸುತ್ತಿದ ಣನ್ನೇನು ಎರಡುತುತ್ತು ತಿಂದು; ಹಿವುಮಂತ್ ನಕ್ಕೆ ಕೂಡುವಹೊತ್ತಿಗೆತಾನು ವಲಗಿಬಿಡಬೇಕು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ; sಊಟ ಮುಗಿಸೋಣ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಈ ಪುಟ್ಟ ಕೋಣೆಗೊಂದು ಟೆರೇಸಿದೆಃ ಮೆಟ್ಬಿಲಿಲ್ಲ ನನಗೆ ಕಷ್ಟವಾಗಲಾರದು ಹತ್ತೋದಕ್ಕೆ. ಕೊಂಚ ಧಯರ್ಯ ಮಾಡಿದರೆ; ನೀನೂ ಹತ್ತಿಬಿಡಬಲ್ಲೆ ಇವತ್ತು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಹದಿನಾಲ್ಕನೇ ಚಂದ್ರನಿದ್ದಾನೆ ನಿನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆಮಧ್ೃರಾತ್ರಿಯ ತನಕ ಕೂತಿದ್ದು ಬರೋಣ? ಕೇಳಿದ ಹಿಮವಂತ್. ಬಯಾಲಜಿ ಒಂದೇ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಮರೆತು ಹೋಗುವಂತಾಗಿತ್ತು ಅಕ್ಸರಶಃಃ ಓದಿದ ಅಷ್ಮೂ ಎರಡು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಊಟ ಮುಗಿಸಿದಳು  ಹಿಮವಂತ್ ಯಾವತ್ತೂ ಇಪ್ಟೊಂದು ಭಾವಕನಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದವನಲ್ಲ . ಹುಣ್ಣಿಮೆಗೆ ಸಮುದ್ರ ಉಕ್ಕಿತಾ? ಶಾಂತಪ್ಪನವರ ಮನೆಯ ಕಂಫೋಂಡಿನ ಮೇಲೆ ಕಿಟಕಿಯ ಸರಳುಗಳಃ ಆಧಾರಃ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಒಂದೇನೆಗೆತದಲ್ಲಿ ಟೆರೇಸು ಕಾಲಿಟ್ಟು; ತಲುಪಿದ ಹಿವುವಂತ್ ಮೇಲಿನಿಂದಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೆಡೆಗೆ ಕ ಕೈಚಾಚಿದ ಅವಳ ಅಂಗೈಯಾಗಲೇ ಬೆವೆತು ತಣ್ಣಗಾಗಿತ್ತು. ಕಿಟಕಿಯ ಸರಳು ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಟೆರೇಸಿನತ್ತ ದೇಹವನ್ನು ೇ ಹಿವುವಂತ್ನ ಬಲಿಷ್ಠ ಬಾಹುಗಳು ಮೇಲಕ್ಕತ್ತಬೇಕಂದು ಅವಳಿನ್ನೂ; ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಅವಳ ರೆಟ್ಬೆ ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದವುಃ ಮೊದಲು ಕೆಟಕಿಗೆ; ಆಮೇಲೆ ಹಿಡಿದು ಅನಾಮುತ್ತಾ ಟೆರೇಸಿನ ಹಿಮವಂತನ-ಬಂಡೆ ಹರವಿನಂತಹ ಎದೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪುಟ್ಟ ಕುಂಬಿಗೆ;; ಆಮೇಲೆ ಕಡೆಗೆ ಇಡೀಿದೇಹ ಖರಡೆರಡು ಕ್ಸಣ ತಾರಿ; ತೀಡಿ; ಸಾಗಿ; ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿತಾರಾಡಿದಂತಾಗಿ 'ದೊಂದು {ಟೆರೇಸಿನ . ಮೇಲೆ ಸ್ಥಿರವಾಯಿತು .: ಹಿಮವಂತ್ನಃ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ  ಅಂಥE ಯಮಶಕ್ರಿ ಅವತ್ತು; ಅವನ ದೇಹದಿಂದ ಹಿತವಾಗಿ ಯಿದೆಯೆಂಬುದು ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾದದ್ದೇಃ ಬೆವೆತ ಅಂಗಿ ತೊಟ್ಟ ವಾಸನೆಯಯೊಂದು ಬೆಳದಿಂಗಳಿನೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆತು ಮತ್ತು ಹುಟ್ಟಿಸುವಂತಿತ್ತುವೆ 'ಟೆರೇಸಿನ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹಾಗೆಃ ವದೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ಎಂಥದೋ ಬಿಸುಪುಃ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತಿತ್ು