ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 1f5 ಜನರ ಮಧ್ಬ ಎದ್ದು ಣಾಣುಮಥಸೌಂರ್ದರಯವೇನಲ್ಲ; ಆದರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತೆ ದಟ್ಟವಾಗಿ ಸಂರ E ಪ್ರೀತಿಸುವವರು  ಲಕ್ಸಕ್ಕೊಬ್ಬರು ಸಿಕ್ಕಾರು ಪ್ರಾರ್ನಾ ಶ್ರೀಮಂತಳಲ್ಲ. ಆದರ ಅವಳ ಬಡತನ ಹೋಗುವಷ್ಟು ಶ್ರೀಮಂತಿಕ ತನಗೇ ಇದೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನ ಬಂಗಾಲಿ ಮನೆತನದ ನುರೆತು ಸಂಸ್ಕತಿಯವಳಲ್ಲ . ಆದರೆ ಅವಳಲ್ಲಿನ ಒಳ್ಳೆಯತನಯಾವದೇ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದ ದು. ಅವಳಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸುವಂತಹ; ಆಕ್ಷೇಪಿಸುವಂತಹ ಯಾವ ಗುಣಗಳೂ ತಾನು ಇಲ್ಲ, ತನ್ನನ್ನು ಹೋಗುವಷ್ಟು ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾಳೆ ಆದರೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿ ಪ್ರಾಣ ಟಸುವಷ್ಟು ಪೊಸೆಸಿವ್ ಅಲ್ಲ ಇವಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನಾ? ಬಯಸಿ ವುದುವೆಯಾಗುವಷ್ಟು?No charce . ದೇಬುವಿನಂತಹ ಸ್ಫುರದ್ರೂಪಿಯನ್ನು; ಬುದ್ಧಿವಂತನನ್ನು; ಶ್ರೀಮಂತನನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವ ಹುಡುಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಷ್ಟು ' ಆರ್ಡಿನರಿಯಾಗಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅವಳಲ್ಲಿಃ ಊಹೆಗೆ ನಿಲುಕದ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳಿರಬೇಕು ಅಂಥದ್ದೊಂದು char ಇರಬೇಕುಃ ಅದು ಊರ್ಮಿಳೆಯಲ್ಲಿದೆಯಾ? ಖಂಡಿತಣಲ್ಲ. ಅವಳ ನೆನಪೇ ಕಹಿಕಹಿ. ಬುದ್ಧಿವಂತಳಿರಬಹುದು ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಷ್ಟು ಸಹೃದಯಿಯಲ್ಲ. ಊರ್ಮಿಳೆಗಿರುವಂತಹ ಛಾರ್ಮ್ ಏನಿದ್ದರೂ ಪ್ರೇಯಸಿಯರಿಗೆ suit ಆಗುವಂತಹುದು ಹೆಂಡತಿಯರು ಥಳಕ್ಕಾ ಕಗಿರಬೇಕಿಲ್ಲ. ಒಳ್ಳಯವರಾಗಿದ್ದರೆ ಸಾಕುಃ ಆದರೆ ತನ್ನ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿನ್ನು ಪ್ರೇಯಸಿಯರೆಂಬ ಶಬ್ದಕ ಕ್ಕೆಪ್ರವೇಶವೇ ಇಲ್ಲದಂತಾಗಿ ಹೋಗಿದೆ ಜನ್ಮದಲ್ಲೆಂದೂ ತಾನು ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಮಾಡಲಾರ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೈಮೇಲೆಮೂಡಿದ ಸುಜಯ್ ವಮಲ್ಹೋ ೀತ್ರಾನ ಬಿಗಿ ಹಿಡಿತದ ಕಂದು ಗಾಯಗಳೇ ಸಾಕು; ತನ್ನೊೋ {ಳಗಿನ ಫ್ಲರ್ಟ್ಣದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸತ್ತು ಹೋದ್ ತನಗಿನ್ನು ಬೇರೆ ಬಯಕೆಗಳಿಲ್ಲ. ದೇವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿತನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ; ಆರಾಧಿಸುವ; ಕಡೆತನಕ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುವ; ಯಾವತ್ತಿಗೂ ತನ್ನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸದ; ತಣ್ಣಗಿನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತಹ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳು ತನ್ನ ಹಂಡತಿಯಾಗಿಬಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕು  ಹಾಗಂತ ವನಸ್ಸು ನಿರ್ಧರಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತಹ ಮತ್ಯಾ ರೋ ಹುಡುಗಿ ದೊರೆಯುತ್ತಾ ಳಾ? ಅಥವಾಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನೇ ವುದುಪೆಯಾಗುತ್ತಿ  ೀನಾ? ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ದೇಬು. ಇಪತ್ನಾ {ಲ್ಕು ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಹೋದ ಆನೇಕ ಘಟನೆಗಳು ತನ್ನನ್ನು ಜರ್ಜರಿತನನ್ನಾಗಿಸಿವೆಃ ನಿನ್ನೆ ಕುಡಿದದ್ದಾದರೂ ಎಷ್ಟು? ಮೈಯ ಸತುವೆಲ್ಲ ಸೋರಿಹೋದಂತಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯೊಂದಿಗಿದ್ದಾಗ ಊರ್ಮಿಳಾ ನುಗ್ಗಿ ಬಂದದ್ದು , ಅವಳ ನಿರ್ದಯಿ ಮಾತುಗಳು; ಅದನ್ನೆಲ್ಲ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡದ್ದು , ಇಬ್ಬರದುರಿನಲ್ಲೂ ತಾನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕ್ಷುಲ್ಲಕನಾಗಿ ಹೋದದ್ದು , ಆನಂತರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮೈೆಮೇಲಿನ ಗಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದು , ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಪೋತ್ರಾನ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕ್ಷಣಿಕ ಮೋಹದ ಮಾತು ಬಿಚ್ಚಟ್ಟ ಬಗೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ್ದು-ಎಲ್ಲ ಸೇರಿ ತನ್ಟನ್ನು ಹಣದು ಹಾಕವೆ ಆನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು; ಹೆಣ್ಣುಗಳ ಬೇಟೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ ದಿನದಿಂದ ಇಣವತ್ತಿ _ನ ತನಕ ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಪರಿ ವಿಪಣ್ಣನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ , ತನ್ನಂತಹ ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಆಫ್ಟರ್ ಆಲ್ ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಡೋತ್ರಾನಂತಹ ಹುಡುಗ ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಗ