ಹೇಳ ಹೋಗು ಣರಣ / ೧
ಮುರೆತು ಓಡಿ ಹೋಗಿ ತಬ್ಬೂಂಡಿದ್ದ  ಹಿಮವಂತ್. ಇಬ್ಬರೂ ತುಂಬ ಷೊತ್ತು ದುಕ್ಕ ಳ2 ಅತ್ತಿದ್ದರು ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಗೆ ಓಮುವಂತ್ ನಿರ್ಧರಿಸದ್ದ. ದುಕ್ಸ+ಸಿ ಈ ಇಗತ್ತಿನಲ್ಲ ಮುಟ್ಟಬಾರದವರು ಯಾರೂ ಇಲ , ಆವರೆ ಸ್ಪರ್ಶದ ಸಂಗತಿ ಹಾಗಲ್ಲ . ಮುಟ್ಟುವದಕ್ಕೂ ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೂ ಸಂಬಂಧವೇ ಲಃ ಸ್ಪರ್ಶವೆಂಬುವು ಗಂಡು-ಹೆಣ್ಣಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು. ಈತನಕ ಹಿವುವಂತ್ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಮುಟ್ಟದ್ದಾನೆ ಯಾರನ್ನೂ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟವರೂ ಅವರೇ; ನರಸೀಮಯ್ಯ. ಮುಟ್ಟೋದೂ-ಮುಟ್ಟಿಸ್ಕಳ್ಳೋದು ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು ಮಗಾ ಸ್ಪರಶಿಸೋದು ಅಂತೀವಲ್ಲ ? ಅದು ದೇಹಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು . ತಾಕೋದು ಅಂತೀವಿ ನೋಡು? ಅದು ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಸುಬಂಧಿಸಿದ್ದು!" ಅಷ್ಟುವಿವರವಾಗಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದ್ದೇ ಅಪರೂಪ ಅವತ್ರು ಹಿಮವಂತನಗೆ ಹದಿನೆಂಟು ತುಂಬಿತ್ತು. ಲದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆಅವರು ದೇಹದಬಗ್ಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಮಾತನಾಡಿದವರಲ್ಲ. ಬಿಳೀಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಏಳನೇ ಕ್ಲಾಸು ಮುಗಿಸಿ ದಿಕ್ಕುಗಾಣದೆ ಕಬ್ಬಕ್ಕಿಯಂತೆನಿಂತಅವನನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ತನಕ ತಮ್ಮ ಸೈಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದದ್ದೂ ಅವರೇ. ಅಲ್ಲಿ ಹೈಸ್ಕೂಲಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದವರೂ ಅವರೇ. ನಿನಗೆ .ಎಂಟನೇ ಕ್ಲಾಸಿನ ಪಾಠ ಹೇಳಿಕೊಡುವಷ್ಟು ನಾನು ಓದಿಕಂಡಿಲ್ಲವಲ್ಲ ವುಗಾ? ಅನ್ನುವಹೊತ್ತಿಗೆ ದನಿಗದ್ಗದವಾಗಿತ್ತುಃ ತನ್ನನ್ನು ಕ್ಲಾಸಿನಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸಿ ಒಬ್ಬರೇ ಸೈಕಲ್ಲು ನೂಕಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ನರಸೀಮಯ್ಯ ಎಷ್ಟೊಂದು ಅಪ್ಪನ ಹಾಗೆ_ಕಾಣಿಸಿದ್ದರು! ಆಮೇಲೆ ಯಾವತ್ತೂ_ಅವರುಃ ತನ್ನನ್ನು ಸೈಕಲ್ಲಕು ಹತ್ತಗೊಡಲಿಲ್ಲ . ಿನಡೀಬೇಕು ವುಗಾಃ ನಡೆದಷ್ಟೂ ದೇಹಕ್ಯೆ-ಕಸುವುಸಿಗುತ್ತಃ ಮಲಗಿದಷ್ಟೂ ಸುಖಸಿಗುತ್ತೆ-ಹಂಗೆಸಿಗೋ ಸುಖ್ಕಸುವು ಕೊಲ್ಲುತ್ತೆ! ಅದು ನರಸೀಮಯ್ಯನವರು ಕಟ್ಟಕೊಟ್ಪ
ಜ್ವರದಲ್ಲೇ ಎದ್ದು, ಬೊಬ್ಬೆಯೆದ್ದ ಕಾಲಲ್ಲೇ ಹೊಟೇಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ತಿಂಡಿ ತರುತ್ತೇನೆಂದು ಹೊರಟವನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತಡೆದಿದ್ದಳು ಈ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಟೇಲಿನತನಕನಡೆದು ಹೋಗುವದು ಬೇಡವೆಂದಿದ್ದಳು  ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ವನಂತಿಯಿತ್ತು. ಅವಳ ತಕರಾರಿಗೆ ಉತ್ತರವನ್ನೇ ಕೊಡದೆ ನಾಂಬಾರಿಗೊಂದು ಬಟ್ಟಲು ಕೈಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದ ಹಿವುವಂತ್ಃ ಅವನ ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಂಚವೂ ಅಳುಕಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಿವುವಂತನ ಪ್ರತಿ ಹೆಜ್ಜೆಯೂ ಹಾಗೆ ಅದು ಚಸುವಾಗಿರುತ್ತೆ. ತುಂಬ ದೃಢವಾಗಿರುತ್ತ. ಅವನು ಹಟಕ್ಕೆ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು. ಸ್ನಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಪ್ಪು ಹೊತ್ತು ಅವನು ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ. ಅವಳು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಕೆರಳು ಹೆಣೆದುಕೊಳ್ಳುವಪ್ಟರಲ್ಲಿ, ಅವನ ಸ್ನಾನವಾಗಿತ್ತು. ಕೈಗೂಸಾಗಿದ್ದಾಗ ಯಾರಾದರೂ ಅವನ ಶಿತ್ತಿಗೆ ಬಿಸಿ ನೀರೆರೆದಿದ್ದರೇನೋ? ಬುದ್ಧಿ ತಿಳಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಚಿಕ್ಕತ್ತೆಃ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ರೋ ಧೋ ತಣ್ಣೀರು ರೂಢಿ ಮಾಡಿಸಿಬಿಟ್ಪಿದ್ದಳು  ಬಡತನವೆಂಬುದು ತೀರ ಶಾಪವೇನಲ್ಲ , ಕಪ್ಚಪಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರೆ ಪಳಗಿಬಿಡುವ ರೂಢಿ! ಆದರೂ ಹೆರಳು ಹೆಣೆದುಕೂಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ  ಹಲ್ಲು ಸಣ್ಣಗ ನಡುಗುತ್ತಿದ್ದವ ' ಹಾಗೆ ಣಬ್ಬರೂ ತಯಾರಾಗಿ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಈಚೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗ ಶಿವನೊಗ್ಗೆಯನ್ನೊಂದು