ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |4]
ನನಗಾಗುಮಭದೇಸುಕಟನಿನಗೂ ಆಗುತ್ತಿತ್ತಾ? ಹೀಗೆ ಮಚನೆಮಾಡುವ ಎಲ್ಲ ಹುಡುಗಿಯರಿಗೂ ಅಂಧದೇ ಸಂಕಟವಾಗುತ್ತಾ? ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ನುಂಗಿಕೊಂಡು; ಮತ್ತೊಬ್ಬನಲ್ಲಿ ಲೀನವಾಗಿ ಹೋಗುವ ನಿದೈೆಯನ್ನು ಅಮರಗೆಯಾರು ಹೇಳಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಮಂಚನೆಮಾಡಿ ಬಂದಮುಖಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪೈಶಾಚಿಕ ತೃಪ್ತಿಯಿರುತ್ತದಲ್ಲ? ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಸಿ ಅನ್ನೋದನ್ನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಕೊಂದುಕೊಂಡೇ ಹೊರಟಿರುತ್ತಾರಾ? ನನಗೆ ವಿವರಿಸಿ ಹೇಳು ದೀದೀಃ ನಾನು ದೇಬುವಿನ ಕಾರು ಹತ್ತಿದ್ದು ಅಂಥ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಸಿ ಯನ್ನು ಕೊಂದುಕೊಂಡ ನಂತರವೇನಾ? ಣವತ್ತುರಾತ್ರಿ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಹಾಗೆಲ್ಲ ಕೇಳಬೇಕು ಆಂದುಕೊಂಡಳುಃ ತನ್ನಮನಸ್ಸನ್ನೊಂದು ಮಿತಕ್ಕೆತಂದುಕೊಳ್ಳದೆಹೋದರೆಈಎಂಬಿಬಿಎಸ್ಸು ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಮುಗಿಯಲಾರದು ಣವತ್ತು ಎರಡರಲ್ಲೊಂದು ಬಗೆಹರಿದು ಹೋಗಬೇಕು   ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗಿನಃ ಬಾಂಧವ್ಯಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಎಳಸುತನವಿದೆಃ ಇವತ್ತೇಃ ಕೊಂದುಕೊಂಡರೆಃ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಕಲೆಯೂ ಉಳಿಯದಂತೆ ಸತು ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತದೆಃ ಆದರೆ ಹಿವುವಂತನಿಗೆ' ಮಾಡಿದ ಮೋಸವನ್ನು'ಯಾವತ್ತೂ ತನ್ನಿಂದ ದಕ್ಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಾಗಲಾರದು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೋ ದೇಬೂ; ನೀನೊಬ್ಬ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಅನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ನಾನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ  ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸ್ತಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನ ಮಾತು; ನೇರವಂತಿಕೆ; ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ; ರೂಪ-ಎಲ್ಲವೂ ನಂಗಿಷ್ಟಃ. ಜೊತೆಗೆ ಬಾಳಿದರೆ ತುಂಬ ಸುಖವಾಗಿ; ನೆಮ್ಮಾ ದಿಯಾಗಿ; ದೊಡ್ಡ ಯಶಸ್ವಿ ಡಾಕ್ಪರನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿ ಬಾಳುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನೋ ವಿಶ್ವಾಸ ಕೂಡ ನನಗಿದೆ ಆದರೆ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ; ಹಿವುವಂತನ ಅಮಾಯಕ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವಂಚನೆಯನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ಅರಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿ ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಕಟ್ಬಕಡೆಯ ದಿನದ ತನಕ ಕಾಡುತ್ತದೆ ನೀನು ಕೊಡುವ ಎಲ್ಲ ಸಂತೋಷಗಳ ನಡುವೆಯೂ ಬದುಕು ದುರ್ಭರವಾಗಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಬೇಡ ದೇಬೂ ನಿನಗೆ ನನಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯ ಹುಡುಗಿ ಸಿಗುತ್ತಾ ಳೆ ನನಗಿಂತ ಚೆಲುವೆ ಅವಳಿಗೆ ನನಗಿರುವಂಥ ಇತಿಹಾಸವಿರುವದಿಲ್ಲಃ ಅವಳ ಬೆನ್ನಹಿಂದೆ ಹಿಮುವಂತನ ನೆರಳಿರುವದಿಲ್ಲಃ ಅವಳು ಮುಕ್ತ ಅವಳು ಏಕಶಿಲೆ ಅವಳಿಗೆ ನೀನೇ ಸರ್ವಸ್ವ. ನೀನೇ ಮೊದಲು ವತ್ತು ನೀನೇ ಆಖೈರು ಗಂಡಸು   ಅಂಥವಳನ್ನು ವುದುವೆಯಾಗು ದೇಬ್ಃ ಇವತ್ತಿಗೆ ಇದೆಲ್ಲಃ ಮುಗಿದು ಹೋಗಲಿ ನಾನು ನನ್ನದೇವರಲ್ಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ. ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಹಿಮುವಂತ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ನನ್ನನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ನನ್ನನ್ನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಅನುಮಾನದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಕೇಳಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಹೌದು-ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಬದುಕು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿಹೋಗಿದೆ ಅಂತಹೇಳಿಬಂದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆದರೆದೇಬೂ; ಅಷ್ಪೊಂದು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ; ತುಂಬು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿರೋ ಹಿಮೂಗೆ ನಾನು ಮೋಸ ಮಾಡಲಾರೆ. ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನಿನ್ನದೊಂದು ಚಿತ್ರ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚಳಿಯದೆ ಉಳಿದಿರುತ್ತದೆ. ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೆಗೆಳೆಯನ ಚತ್ರಅದು ಅಪ್ಪುಸಾಕು; ಗುಡ್ ಬೈದೇಬೂ ಯ; ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿಬಿಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ನಾ  ನಿಧಾನ ಗತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್; ರಾಮ್ ಅಂಡ್ ಕೋ ಸರ್ಕಲಿನಿಂದ ನಗರದ ಒಳ ಬೀದಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಇನ್ನೇನು ತಿರುಗುವದರಲ್ಲಿ  ತ್ತು, ಅಪ್ಪರಲ್ಲಿ;