ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |4
ಮಾತಾಡುವವನಲ್ಲ . ಅವನ ಮೌನ ಮತ್ತೂ ಅಂಜಿಸುತ್ತದೆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ನಿಂತು  ಏಳನೀರ}. ಕೇಳದರೆ; ಒಂದಲ್ಲ ಎರಡು ಕಿಡವಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ. 'ಬಂತರಿ ಸ್ವಾಮೀ' ಅನ್ನುತ್ತಾರ ರ, ತಾವೇ ಬಗಿ೮ ತನಕ ಬಂದು ಕಳಿಸಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ ಹಿಂದೆ ಏನೇನು ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೋ? ಅವರು; ಅಪ್ಸನ ಬದುಕಿನ ಬರ್ಬರತೆ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಬರ್ಬರವಾಗಿ ಆತ ಸತ್ತದ್ದನ್ನು  ನೋಡಿದ್ದರ 8, ಕದಬಳ್ಳಿ ಸಮೀಪದ ಸೀಬಂಗ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅದ್ಯಾಪ ವನೋ ಮೈಮೇಲೆ ಶನಿಮಹಾತ್ಮ ಬರ್ತಾನ ನ .ಅಂತ ನಾಟಕವಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಮಟಮಟಮಧಯಾಹ್ನದಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಅಟ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ದೊಣ್ಣೆಎತ್ತೆ 'ಕೂಂಡ; ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದನಂತೆ ಹಾಗೆ ಹೋಗುತ್ತ ಹೋಗುತ್ತ ಅದೇನು ಮಂತ್ರ ಹೇಳಿಕೊಂಡನೋ? ಮುಂದೆ ೮ ಶನಿಮಹಾತ್ಮನ ನಾಟಕದೋನು ಸೀಬಂಗ್ಲೆಗೆಃ ಕಾಲಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕು;: ಗಾಳಿಯಲ ಯಾವುದೋ .ದೂಣ್ಣೆ  ತೇಲಿ ತನ್ನನ್ನು ಅಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದ  ಹಾಗಾಗುತೆ ;೯ 'ಅಂತ ಕಿರುಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನಂತೆ ಅಂಥಮನುಷ್ಯಅಪ್ಪ. ಕೋಡಿಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ 6 ಅದ್ಯಾ zವುದೋಹುಂಗಂಿಗೆ ' ಹಿಡಿದಿದ್ದ ಪ್ರೇತವನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ಮರಕ್ಕೆ ನೇತು ಹಾಕಿದಿನಗಟ್ಟಲೆ ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು;  ದೇಶಾಂ; ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದನಂತೆ ಅಪ್ಪ" ಅದ್ಯಾರ ರೋಅಗಸರಃಗಂಡಸಿನ ಪ್ರೇತವಂತೆಅದು = ಮಧಯಾ ಹೊತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಆ ಮರದ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋದರೆಸಾಕು; "ಕೊಳೆಯಾಗದೆ ಬಟ್ಬೆ ಬಿಚ್ಕೊ5 ಡಿಃ ಒಕ್ಕೊಡ್ತಿನೀzಅನ್ನುತ್ತಿತ್ತಂತೆ ಕಡೆಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷ ಮೇಲೆ ಗೂಳಿ ಹೊನ್ನೇನಳ್ಳಿಯ ಶಾನುಭೋಗರ ಮನೆಗೆ ಅಪ್ಪ ಬಂದಿದ್ದಾ  ನೆಂಬಸುದ್ದಿ ಕೋಡಿ ಬೆಳಗೊಳದ ಜನ ಖುದ್ದಾ[ ಹೋಗಿ ಅಪ್ಪನ ಕೈಕಾಲು ಹಿಡಿದು; ಮರಕ್ಕೆ ನೇತು ಹೋದ ಪ್ರೇತವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಃ ಮಾಡಿಸಿದ್ದರ ರಂತೆ; ಅಂಥಅಪ್ಪ ಅಂಥ;ಅಪ್ಪ; ಸತ್ತದ್ದುಃ ಮಾತ್ರಃಸಾಯಬಾರದಃ ಸಾವೇಃ: ಣಡೀ ದೇಹ  ಕೊಳೆತಂ ವ್ರಣವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು.: ಹಲ್ಲು[ ಗಳೆಲ್ಲ   ಉದುರಿ ಹೋಗಿದ್ದವು ಬಲಗೈಸೇದಿ ಹೋಗಿತ್ತು.: ತೋಟಗ ಮುನೆಯ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ ದುರ್ವಾಸನೆಯಂತೆಃ ಚಿಕ್ಕತ್ತ ಹೇಳೋಳಲ್ಲ? ಅಮ್ಮನನ್ನು ಕೊಂ ಪಾಪ ಆತನಿಗೆ ಮೈತುಂಬ' ಅಡರಿಕೊಂಡಿತ್ತುಃ ಕೆಲವೇ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ` ಹಾಗಾಗಿ ಹೋದ ಪರಿಚಯದವರು ಬಂದು ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ( ಊಟಎಿಟ್ಟು  ಹೊರಟು ಹೋಗುತಿ ರಂತೆ ಮನೆಯೂಳಗಿ; ದುರ್ವಾಸನೆ ಭರಿಸಲು ಯಾರಿಗೂ ಆಗುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ಮಾತನಾಡಿಸೋಣವೆಂದರೆ ಹೆದರಿಕ ಬೇಕ ಕಡೆಕಡೆಗಂತೂ ಕಣ್ಣೂ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟದ್ದವ ತಟ್ಟೆ ಎಲ್ಲಿದೆಯಂಬುದನ್ನು ತಾನೇ ವಾಸನೆ ಹಿಡದ್ದ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಟ  ಕೂಂಡು ಬೋರಲಾಗಿ ಅದರ ಮುಂದೆಬಿದ್ದುಕೊಂಡೇ; ತಟ್ಟೆಗೆ ಬಾಯಿ ಹಾಕ ಪಚಸ್ರ ತನ್ನುತ್ತಿದ್ದನಂತೆ ಮುಂದೆ ಅದನ್ನೂ ನಿಲ್ಲಿ F ಸಿಬಿಟ್ಟ ವುಗುವಿನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ವಿಕಾರವಾಗಿ ಊಳಿಡುವಂತೆ ಊಳಿಟ್ಟು ಅಳುತ್ತಿದ್ದ. ಯಾವಾಗ ಸತ್ತನೋ? ಪೆಣದ ವಾಸನ ವಿಪರೀತವಾ ಮೇಲೆಯೇ ಜನ ನೋಟಕೊಂಡದ್ದು .  ಚಕ್ಕತ್ತೆ ಹೋಗಿದ್ದ ಳ ಳಂತಲ್ಲ' ' ಶವಸಂಸ್ಕಾರ ಮಾ! ಭರ್ಚಂಯಾಗಿ ಮಾಡದರಂತೆ. ಅಳೀಸಂದ್ರದಿಂದ ಓಡಿದು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ತನರ ಎ9 ಕಳ್ಳಿಯನರೂ ಮನೆಗೊಬ್ಬರಂತೆಸೇಂದ್ದರು ಅಂತಾರೆ ಸೀಬಂಗ್ಲೆಯಂತೂ; ಊಂr ಊರೇ ಎದ ಬಂದಿತ್ರು, ಹಿಮನಂತನಗೆ ಯಾವದೂ ನೆನವಿಲ್ . ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಕಡೆಗೆ ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲ ವೌಟ