ಹೇಳ ಹೋಗು ಣರಣ / |3
ಯಾರದಾದರೂ ತೋಟಕಕ ನುಗ್ಗಿ ಒ೦ದು ಣಾಯ :ಡವಿಸಿದೊಂಡು ಎಳನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದ ; ಯಾರೂ ಬೇಡವನ್ನುತ್ತಿ ರಲಲ್ಲ, ಹಾಗೆ ' ನೋಡಿದರೆ ಅವನು ' ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣಕ್ಕ ಶೀರ ಹತ್ತಿರದವನೇನಲ್ಲ . ಹಿಮವಂತನ ತಂದೆ ಅಳೀಸಂದ್ರದವರಂತೆ. ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಒರಣ್ಣಪ್ಪಅಂದ್ರೆ ದೊಡ್ಡ ಹೆಸರು ಹಟಕ್ಕ ಹುಟ್ಪಿದವನಂತಿದ್ದ ಮನುಷ್ಯ. ಅ ಕಾಲಕ್ಕಿ ಕುದುರಯಟ್ಪುಕೂಂದಿದ್ದರಂತೆ; ಪಂಚಾಂಗ ಅನ್ನೋ ವಸ್ತುವನ್ನ ಎಡಗೈಲೂ ಮುಟ್ಟುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ, ತಿಥಿ ವಾರ ನಕ್ಕತ್ರ ಗ್ರಹಣ ಎಲ್ಲ ಐಾಯ್ತುದಿಯಲ್ಲೇಃ ಆದರೆ ಜನ ಅದಕ್ಕಲ್ಲ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದುದು ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಒರಣ್ಣಪ್ಸನಿಗೆ ಮಾಟ ಮಾಡುಕ್ಕ ಬರುತ್ತಂತೆ ಕೋರ್ಟಿನಲ್ಲಿ ದಾವೆ ಮಾಡಿಯಾದ್ರೂ ಗೆದೀಬಹುದು ಆವಪ್ಪನ್ನ ಎದುರಾಕ್ಕೊಂಡು ಬದುಕಿದೋರುಂಟೆ ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು ಜನಃ ಹೆಂಗಸರ ತಂಟೆಗೆ ಹೋದವನಲ್ಲ. ಆದಕೆ ಹಿವುವಂತನಿಗೆ ಚೆನ್ನಾ[ ಗ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.. ಆತತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ನೇತು ಹಾಶದ್ದ ದೊಡ್ಡ ಲಾಂದ್ರ ತಗೊಂಡು ತಲೆಗೆ ಹೊಡೆದಿದ್ದನಂತೆ. ಮೂರನೇ ಏಟಿಗೆ ಸತ್ತಿರಬೇಕು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಥು ಚಿಕ್ಕತ್ತೆ. ಅಪ್ಪನ ಖಾಸಾ ತಂಗಿ  ಕೊನೆಯವಳುಃ ಹೆಂಡತಿ ಕೊಲೆಯಾದ ಮೇಲೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಾಚೆಗೆ; ಬರಗೂರು ಕಮರವನ್ನೂ ದಾಟಿ ಕತ್ತರಿಘಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಅದ್ಯಾರದೋ ತೋಟದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ೯1 ಇದ್ದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದನಂತೆಃ ಬಹುಶಃ ಹಿವುವಂತನನ್ನು ಆತನೇ ಚಿಕ್ಕತ್ತೆಯಃ ಸುಪರ್ದಿಗೆಃ ಕೊಟ್ಪು ಹೋಗಿರಬೇಕುಃ :ಲಾಂದ್ರದಿಂದಃ ಹೊಡಸಿಕೂಂಡುಸತ್ತಾಗ ಅಮ್ಮಃ ಏಳು ; ತಿಂಗಳ ಬಸುರಿಯಂತೆ ತಾಯಿಮಗು ಇಬ್ಬರೂಸತ್ತಿದ್ದರುಃ ಅಮ್ಮನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತಂಗಿಯಿದ್ದಳಾ? ಇದ್ದಿದ್ದರೆ ಈಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಪ್ಟಿರುತ್ತಿದ್ದಳೇನೋ? ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಒಳ್ಳ ಜೊತೆಯಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅತ್ತಿಗೆ-ನಾದಿನ] ಣಷ್ವ ತಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನುಃ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನಾ? ವುದುವೆಯಾಗುವಷ್ಟು? ಗೊತ್ತಿೀ _ಲ್ಲ. ವುದುವೆಯಾಗಬಲ್ಲಷ್ಪು ಆದರೆ ಬಾಳಿಸಬಲ್ಲ ಷ್ಟು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮಾತ್ರಖಂಡಿತ ಇದೆ' ನೋಡುಕ್ಕೆ ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಹಿರಣ್ಣಪ್ಸನಃ ಹಾಗೇ ಣದೀಯ ' ಅಂತಾರೆಃ ಜನಃ ಆದರೆ ಹಿಮುಮುತನಿಗೇ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು. ತನ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿತಳಾಗಿರುವವಳು  ಅಮ್ಮ] ರುದ್ರಭೀಕರ ಜಲಪಾಶದ ಮುಂದೆ ಬೆಚ್ಚಿಬಿದ್ದಂತೆ ಅರಳಿ ನಿಂತ ಪುಟ್ಟ ಹೂವು ಅಮ್ಮಕ ಏನೇನು ಅನುಭವಿಸಿ ಎದುಃದಳೋ? ಅದೆಂಥ ನೋವುಂಡು ಸತ್ತಳೋ? ಕತ್ತರಿಘಟ್ಟದ ಪರಿಚಿತರ ತೋಟದ ಮನೆ ಊೀಕೊಂಡಮೇಲೆ ಅಪ್ಪಕೂಡಶಾನೆ ದಿನ ಬದುಕುಳಿಯಲಿಲ್ಲ . ಜನಕ್ಕೇನು? ಬಾಯಿಗೆಬಂದಂತೆ ರೂತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ  ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ  ಅಪ್ಪ ತಲಕೆಳಕಾಗಿ ತೋಟದಲ್ಲಿದ್ದ ಮರವೊಂದಕ್ಕೆ ೀಶುಜೀಳುತ್ತಿದ್ದನಂತೆಃ ಚಿಕ್ಯ ಮಗುವಿನಂತೆ; ತೀರ ಹಸುಗೂಸಿನಂತೆ ದನಿ ತೆಗೆದು ವಿಠರವಾಿ ಉಳುತ್ತಿದ್ದನಂತ, ಬೆಳಗ್ಗೆದ್ದರೆ ಮಂತ್ರ;ಹಾಕಿದ ಪದ್ಮಾಸನ ಬಿಚ್ಚುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ಮಾಟ ಖಾಡುತುಗನ್ನು ತಾನಾಗೇ ಬಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಅಂತಾರೆ; ಶೀರ ಯಾರಾದರೂ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಬಂದರೆ ಓತ್ಯಾರೋ ಮಾಂದ ಮಾಟಕ್ಕಿ ೬ರುಗು' ಮಾಡಿಕೊಡೋನು ಆತಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ ತಾಳೆಗರಿಗಳೆಲ್ಲ ವತ್ತಿಗೂ ' ಚಿಕ್ಯತ್ತಯ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇವೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಲೆ? ಅಂದುಕೂಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಓಮವಂತ; ನುಪಯೋಗ? ಅಳೀಸಂದದಓರಣ್ಯಪ್ನವುಗ ಮಾಟ ಕಲ್ಲಕಂಡನ್ನೆ ಆಂತ ಮೂತಾಡೂಣಣ್ತಗೆ ಅವರಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ' ಕಂಡರೆ ಇವತ್ತಿಗೂ ವಿನಾಣಾರಣ ಅಂಜಕ ಓಮವಂತನಾದರೂ ಹೆಚ್ಚಗೆ