ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |(1
ಮಿ ಟೂ ಮಿನಿಟ್ಸ್ ' "ಿವ್ ಅಂದವನೇ ಅ ಹುಡುಗಿಗೆ ಬಟ್ಟೆ ಹಾಕಕೂಳ್ಳಲು ಸೆರವಾದ , ಸೀರ ಬೇರೆ ಸುತ್ತಿಕೂಂಡು ಬಂದಿದ್ದಾಳೆ; ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಗರ್ಲ್, ಮಧ್ಯಾಹ್ನವೇ ಕಳಿಸಬಿಟ್ಟದ್ದಿದ್ದರಿ ರಾತ್ರಿಗೆ  ಕರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಅನಾಹುತವಾಗುತ್ತಿದ ಒಳ್ಳೆಯದಿತ್ತು, ರಲಿಲ್ಲ, ಕಾವೇರಮ್ಮ ತ ನ ಮನೆಯ ಹುಡುಗಿಯಂಗೆ ಹಗಲು ರಾತ್ರಿಗಳ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾದರೂ ಏಲ್ಲಿದೆ? ಆದರೆ ಕಾವೇರಮ್ಮ ಗಡಿಜ ಮಾಡಿದ್ದಳು ಹುಡುಗಿ ಇಲ್ಲಿಯವಳಲ್ಲ , ಮಂಗಳೂರಿನವಳು ರಾತ್ರಿ ಬಸ್ಸಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಜೇಕು ಏಳೂವರೆ-ಎಂಟರ = ಹೊತ್ತಿಗೆ ವಾಪಸು ಕಳಿಸಿಬಿಡಿ ಅವಳ ಗಡಬಿಡಿಗಳು ಯಾಮತ್ತಿದ್ದರೂ mಂಥವೇ. ಆದರೆ ತನಗೇನಾಗಿತ್ತು ? ಇಲ್ಲಿಯ . ತನಕಇವಳನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವಬದಲು ತಾನೇ ಕಾವೇರಮ್ಮತ ನವುನೆಗೆಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಆಗುತ್ತಿತ್ತಲ್ಲ? ತನ್ನ ಪಾಲಿಗದು ಹೋಗಬಾರದ ಚಾಗವೇನಲ್ಲ , ಇದೊಂದು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತನಗೆ ಯಾವದೂ ನಿಷಿದ್ಧವಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇವತ್ತು ಕೆರಳಿದ್ದು ಕೇವಲ ವಾಂಛೆಯಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಕಾಂಕ್ಸೆಯಲ್ಲ. ತನ್ನೊಳಗಿನಿಂದ ಧುತ್ತನೆ ಎದ್ದು ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದವನು; ಬಹುಶಃ ತಾನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಹತ್ತಿಕ್ಕಲಾಗದ; ತನ್ನೊಳಗಿರುವ ಫ್ಲರ್ಟ್ ದೇಬು! ಹಾಸ್ಟೆಲು ಬಿಟ್ಮು ಇದೊಂದು ಮನೆಗುಂಡಿ ಛತ್ರದ ಬೆನ್ನ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಹಿಡಿದ ದಿನದಿಂದಲೇ ಮನಸ್ಸು ಚಡಪಡಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಹೆಂಡತಿ ತವರಿಗೆ ಹೋದ ಮರುಕ್ಸಣವೇ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಣನ್ನೊಬ್ಬಳ ಳನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕೆಂದು ತಪಿಸುತ್ತದಲ್ಲ  ಲಂಪಟಃ ಗಂಡನ . ಮನಸ್ಸು? ಅದಕ್ಕೂ ತನಗೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೇನಿರಲಿಲ್ಲ . ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಹಿಡಿದ ಮನೆಯನ್ನು ತಾನೇ ಖುದ್ದಾ ನಿಂತು ಸಿಂಗರಿಸಿದ್ದ . ಇಲ್ಲಿ ಪರದೆ; ಇಲ್ಲಿ ಹೂದಾನಿ; ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಣಂಥದೇ ಫೊಟೋ; ಅದರ ಕೆಳಗಡೆ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿ call me by :ny ]ame ಎಂಬ ಬರಹ; ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಪಸ್ತಕ; ಆರೆಬೆತ್ತಲೆ ಹಂಗಸಿನ ಹೊಕ್ಕುಳನ್ನೇಆ್ಯಷ್ ಟ್ರೇಮಾಡಿ ಇಟ್ಟಂತಹಚಿತ್ರ ಗೋಡೆಯ ಮೇಲೆಕವಿಟ್ಯಾಗೋರ್ ಮುಂಚದ ಮೇಲೆ ತಿಳಿಗುಲಾಬಿ ಚಿತ್ತಾ ರಗಳಿಂದ ಬೆಡ್ಸ್ಟೈರೆಡ್;, ಮಂಚವನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸುವಂತಹ ಅರ್ಧ ಗೋಡೆಯೆತ್ತರದ ನಿಲುವಗನ್ನಡಿ; ಬಾತ್ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಘವುಘವು ಏರ್ಫ್ರೆಶನರ್ ಮತ್ತು ಗೋಡೆಯ ಮೇಲೆ ಎರಡು ಕ್ರುದ್ಧನಾಗರಗಳು ನಿಟಾರಾಗಿ ಎದ್ದು ನಿಂತು ಆಪಪಿ ತಳಿಕೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಂತಹ ಚಿತ್ರಯ ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತು : ಈ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ನಡೆದುಬಂದ ಯಾವ ಹುಡುಗಿಯೂ ಉಟ್ಟ ಸೀರೆ ನಲುಗದಂತೆ ವಾಪಸು ಹೋಗಲಾರಳು  ಆದರೆ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ವುನೆಯ ಹೆಣ್ಣುಜೀವಗಳೆಗೆ ಇದೆಲ್ಲ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಅವರಿಗೆ ಗಂಡಸು ಬೇಕು. ಅವನಿಗೆ ಧಾರಾಳವಿರಬೇಕು   ಲಿಕ್ಕರ್ ಕ್ಯಾಬಿನಟ್ನಿಂದ ಒಂದು ಬಾಟಲಿ ಷಾಂಪೇನ್ ತೆಗೆದು ಸುರಿದುಕೊಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರೆ; ಲವರಿಗಿಂತ ಸಖಿಯರಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವಾತಾವರಣ ತನಗೆ ಬೇಕು. ದೇಬು ಆವಸರಿಸಿ ತಿನ್ನುವ ಕರುಬನಂಥವನಲ್ಲ . ಅವನದು ರಾಜ ಬೇಟೆ ಕೋಣೆಯ ಪ್ರತಿಚಿಕ್ಕ ವಿವರವೂ ತನಗೆ ಹೇಗೆ ಬೇಕೋ ಹಾಗಿರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ, ಅದೆಲ್ಲಿಂದಲೋ ಹುಡುಕಾಡಿ ನಾಲ್ಯಾರು ತರಹದ ಆರ್ಕಿಡ್ಗಳನ್ನು ತಂದು ಪುಟ್ಟಪುಟ್ಟ ಪಾಟ್ಗಳಲ್ಲಿರಿಸಿದ್ದ , ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಹಿಡಿದ ದಿನದಿಂದ ಇವತ್ತಿನ ತನಕ ಒಬ್ಬೇ ಒಬ್ಬ ಗೆಳೆಯನಿಗೂ ಈ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡಲು ಅನುಮತಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ,. ಈ ಮನೆಯೂಳಕ್ಯ ಬಂದು