ಹೇಶಹೋಗು ಕರಣ / 240
ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟು ಕುಳಿತಲ್ಲೇ ಕರಗಿ ಹೋದೇನು ದೇಹದ ರಕ್ತ, ಮಚ್ಕೆ; ಚಕ್ಕಳಗಳು ಕೂಡ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಕರಗಿ ವಿಸರ್ಜಿತವಾಗಿ ಪಸ, ಹೋಗುತ್ತದೆ  !3ಿಗ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇನ್ನು ಬದುಕು ಮಾತ್ರ ಸಸು ; ಹಿಂತಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ; ಅಡು ಕಾರಣ - jಆಗ 1ಚರ್ಶಗಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಿದೆ #wy ;೫ 4 ಸ್ವಲ್ಸ ಹೊತ್ತು ಕಬ್ಬಣದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯ ಮುಂದೆ ಕ್ರಿಮಿಯಂತೆ ಏಕೋ ಕುಕ್ಕರಗಾಲಲ್ಲ ಆದೆಲ್ಲ ಹೇಸಿಗೆಯೆನ್ನಿಸಿ ಮತ್ತೆ ತೆವಳುತ್ತಾ ಮುಂದಲ ವುನೆಗೆ ೬#ಶಗರ7್ಸ ಬಂದುಜಟ್ಟ ಇದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿದ್ದಳು. ಈಗಿದ್ದವಳು ಈಗಿಲ್ಲ; Physica] ರಶ್ರಿ}174. ಆನ್ನೂ ೀದು ಇಷ್ು ಭಯಾನಕವಾಗಿತಾನು ಕುಳಿತಿದ್ದ ಪರಿಸರವನ್ನೇ movuut ಈ ಪರಿ ಮಾಡಿಬಡುತ್ತದಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕುಳಿತಿದ್ದರೆ; ಇನ್ನೂ ಕುಳಿತೇ ಇದ್ದಿದ್ದರೆ destqy ಞಸ ಬರುತ್ತಿ ರಶಿಲ್ಲವ ಲವಾ? ಈಕ್ರಿಮಿಯಂಥ ಸ್ಥಿತಿಗೆ? ಕ ಸ್ಹಥಿ೫ ಏನೋ? ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು; ಅವಳು ಕಣ್ಣೆದುರಿಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ  ನೇನೋ? ಸಹಸರಕಳ್ಳತ್ತಿದ್ದೆ ದೇಬುವನ್ನು ಕೂಡ- ಆಷ್ಟು ಬಲಹೀನವಾಗಿ ಹೋಯಿತೇ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ದಬ್ಕಾ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದು ಬಲಹೀನತೆಯಿರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ತುಂಬ ಪ್ರೀತಿದಾಗ ವೌ್ ಆನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಆಂಥ ಕಾಂಪ್ರೊಮೈಸುಗಳಿಗೆ ಬಿದ್ದುಬಿಡುತ್ತದೆ ಎಷ್ಟೊಂದು ವರ್ಪಜೊತಗ ಬಾಳಿದಗಂಡ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಣನ್ಯಾವದೋ ಹೆಂಗಸನ್ನು ತಂದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟರೆ; ಆದನ್ನುಕೂ ಹೆಂಡತಿಯಾದವಳು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲವೇ? ಹಾಗೆ ಎದುರಿಗಿದ್ದಿದ್ದರೆಹೇಗೋ = ಸರಿಹೊೋುತ್ತಿತ ಇವತ್ತಲ್ಲ ನಾಳೆ ಆವಳನ್ನು ವತ್ತತನ್ನೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಪ್ರೀತಿ ಖಾಲಿ ಹೋಗುವದಿಲ್ಕ. ಹೀಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿ ದೇಬುವಿನಲ್ಲಿಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದವಳು ಮತ್ತೆ ತನ್ನಲ್ಲಿiೆ ಹಿಂತರುಗಲಾರಳೇ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇನ್ನೂ ಚಿಕ್ಕವಳು ಲೋಕವರಿಯದ ಆಮಾಯಕ ಗೊತ್ತಿಲ್ಕರೆ ಇದೆಲ್ಲ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ. ಹಿಮುವಂತನ ಪ್ರೀತಿ ದೇಬುವಿನ ಮೋಹಕ್ಕಿಂತದೊದ್ಡದ ಲಂತ ಆವಳಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಬೇಕು. ಕಡೇಪಕ್ಷ, ದೇಬುವಿನ ಜಗತ್ತಿಗಿಂತ ಹಿಮುವಂತನ ಜಗತ್ತು ತುಂಬ ಚಿಕ್ಕದು ಮತ್ತುಅದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹೊರತಾಗಿ ಮತ್ಯಾವ ಜೀವಕ್ೂ ಜಾಗವಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಲವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾT ಗಬೇಕು ಅಷ್ಟು ಗೊತ್ತಾರ ದರೆ ಸಾಕು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮರಳ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಯಾವತ್ತು ಬರುತ್ತಾೋ ೪ೆ? ಗೊತ್ತಿ ತಲ್ಲ. ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಬಂದೇ ಒರುತ್ತಾಳ ಬಂದರೆ ನಾನು ಸ್ಟೀಕರಿಸುತ್ತೇನಾ? ಮನಸ್ಸು ಹುಯ್ದಾ ಡಿತು  ಚನ್ನ {ರಾಯಪಟ್ಪಣದ ಒರಿಗೈಲಿನಡೆದುಬಂದ ಇದೇ ಬಸ್ಸ್ಟಾು ಂಡಿನ ಬಳಿಗ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತಾನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿಲ್ಲವಾ? ಲವಳು ಒಬ್ಪಂಟಯಾಗಿ ದ್ದಾಳಿವುತ್ತು ಬರಿಗೈಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗ ಗಿಯೇ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದೆನಾ? ಸ್ವೀಕಾರದಲ್ಲೂಂದು ಸ್ವಾರ್ಥವಿತ್ತಲ್ಲವಾ? ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನನ್ನ ಗೆಳತಿ ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನ್ನ್ನಹುಡುಗಿ". ಂದುಕೊಂಡದ್ದಲವೂನಸನಹಂಡತಂಲಾಗುವವಳು; ನನ್ನ ಡಾಕ್ಟರ್ . ಅಂದರೆ; ಆದರರ್ಥ ನಾನು ತುಂಬ ಸ್ಟಾರ್ಥಿ ಅಂತಲೇ ಅಲ್ಲವಾ? ತುಂಬಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನ ಅಲ್ಲವಾ? ಪ್ರೀತಿಗೆ ಸ್ವಾರ್ಥ ಮಾತ್ರ