ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 128
ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನೇನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತನೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ದನಿಯಲ್ಲಿ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆದರೆ ಅವಳ ಕಣ್ಣು T ಗಳಲ್ಲಿ ೯ ಅದಕ್ಕಿ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾದ ಹೇಳಬ} . ಭಾವವಿತ್ತು , ಇಷ್ಮು  ಘನವಾದುದೊಂದು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿಬಿಡಲು ಅನುವುಗೊಂಡ ತನ್ನ ಣನ್ಮು ' ಮನಸ್ಸಿನ ,ಚೀಗಳ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಿತ್ತು. ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಮುಟ್ಟಲಾಗದೆ ಅವನಿಂದ ಬಗ್ಗೆ ಉAi ಮುಟ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆ ತನ್ನಮನಸ್ಸಿಗೂ; ಅದಕ್ಕೊಂದು ವಿವರಣೆ ನೀಡಿದಂತೆ ತಾನು ಆಡಿದ  ~ಂAc ಮಾತಿಗೂ-ಒಂದಕ್ಯೂೋ ಸಂಬಂಧವೇ ಇಲ್ಲ. ದೇಬುವಿನ ಹೊರತು ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ವತ್ತೊಂದು 0ಬ} ಪರುಷ ಸ್ಫರ್ಶಮನ್ಟು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು ನನ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅಂತ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಬಹು ದಾಗಿತ್ತು. ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್? ಕೊಂದು ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದನಾ? ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆ; ಣವತ್ತ? ಈ ಕ್ಷಣದಿಂದತನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಲಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದಃ ಈ ತಕ್ಷಣ ತನ್ನ ಕೋಣೆಯಿಂದ : )ತೂಲಗಣ್ಳು ಿದ್ದ . ಣನ್ನು ತನ್ನನ್ನು ಓದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೆನ್ನುತ್ತಿದ್ದ. ಭಯಂಕರವಾಗಿ ಶವಿಸುತ್ತಿ ಬಯ್ಯು  ತ್ತಿದ್ದ. ಬಡಿಯುತ್ತಿದ್ದ. ಅಷ್ಟೇತಾನೆ? ಃಃ: ದ್ದ ಅದರ ಮರುಕ್ಷಣದಿಂದ ತನಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ. ದೊರೆತು . ಹೋಗುತ್ತಿತ ತ್ತುಃ ತನ್ನ ಬದುಃ ದೇಬುವೊಬ್ಬನೇ ಗಮ್ಯವಾಗಿ ಉಳಿಯುತ್ತಿ ದ್ದ. ಆದರೆ ತಾನೇಕೆ ಹಿವುವಂತನಿಗೆ ಹಾಗಂತನೇರವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿೀ ಲ್ಲ?: ಯಾಕೆ ಪದೇಪದೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ?: ನಿನ್ನನ್ನುಃ ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಓಡಿಬಂದುಬಿಡೋ ಹಾಗಾಗುತ್ತೆ ಹಿಮೂ ಎಂಬಂತಹ ಅನವಶ್ಯಕಸುಳ್ಳಕ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು? ನಿನ್ನಮೈಮುಟ್ಟಿದರೆ ಕೆಂಡ ಮುಟ್ಟಿದ ಹಾಗಾಗುತ್ತೆ ಅಂದುಬಿಡೋಕ {ಂದೇಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ? ಮೊಟ್ಟವೊದಲ ಬಾರಿಗೆದೇಬು ತನ್ನನ್ನು ತಾಕಿದಾಗ; ವೈಯೊಳಕ್ಕ ಇವುಡಿ ಹೋಗುವಂತೆ ತನ್ನನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡಾಗ ಕತ್ತಿನ ಇಳಿಜಾರು ಕಂದಿಹೋಗುವಂತೆ ಕಚ್ಚ ಗಾಯ ಮಾಡಿದಾಗ; ಎದೆಯ ಹರವಿನಲ್ಲಿ ಹುದುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸಿದಾಗ-ಆಗೆಲ್ಲ ಆಗಗ ಕಿರಿಕರಿ; ಅಸಹನೆ ಇಂಥದೊಂದು ಏಕಾಗುತ್ತಿ ಪಾಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಅನುಭೂತಿ ಈಗೇಕೆ ಆಗುತ್ತಿದೆ? ದೆ ಅಂದರೆ; ತಾನು ಹಿಮವಂತನನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದಾ ಈಗ ಳೆ ಹೆಂಗಸಿಗೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಆದನ್ನು ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತದೆ ಮಾತ್ರ ಹಾಗೆ ತನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತಾನೇ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ರದ್ದು ಆದರೆ ಎದ್ದು ಆಚೆಗೆ ಹೋಗು . TOre. ನನ್ನಿಂದ ಇದು ಸಾಧ್ಯ ಹಿಮೂ; ಏಿಲ್ಲ ~ಅಂತ [ can 't love JOu any ಹೇಳದೇನೇ ಹೆಂಗಸಿಗೆ ಬಾಯಿಬಿಟ್ಟು ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಹೇಳಲಾರಳು ಏಕೆಂದರೆ, ಬಾಯಿಬಿಟ್ಟು ಗಂಡಸನ್ನು ವಂಚಿಸೋಕೆ ಬರುತ್ತೆ. ತರಸ್ಕರಿಸೋಕೆ ಬರುತ್ತಮಾತೇ ಆಡದೆ ತಣ್ಣಗೊಬ್ಬ ತನಗಿನ್ನೂು ಅಗಭಧವದೆ ರುತೆದುತುತವೂತಿಡುತ್ತ ಆಡುತ್ತಲೇ ತುಂಬ ವವ ಅವನೆಡೆಗೆ ಅಂತ ನಂಬಿಸೋಕೆ ಅದನ್ನ ಹಾಗಂತ ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೂಂಡಳು ಬರುತ್ತೆ, ನಾನೀಗ ಮಾಡುತ್ತಿರೋದೇ ಪ್ರೀತಿಯಿದೆ ಅಂತ ಹಿವುವಂತನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಆದರೆ ತನ್ನಲ್ಲಿನ್ನೂ ಅಗಾಧವಾದ ಕಾಲ ಎಂಬ ಪ್ರಶನೆಯೂಂದು ಅವಳಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಹೊತ್ರು ನಂಬಿಸುವಂಥ ಉತ್ತರ ಸಿಗದೆ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇದೆಯಾ? ಈಗಲೇ ಬೇಡಹಿವುವಂತ ಇನ್ನಷ್ಟು ದಿನ ಈ ಅಲೆಯುತ್ತಿ ಭರವಸೆಯಲ್ಲೇ ತ್ತು. ಕನಸು ಒಡೆದು ಹೋದರೆ ದಿಕೃಿಟ್ಟಂತಾದಾನು. ಇಷ್ಟಕೂ ಇರಲಿ ಅವಸರವೇನಿದೆೆ ಅಂಗೈಯೂಳಗಿನ ದೇಬುವನೊಂದಿಗಿನ