ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕರಣ 256
ನೋಡಿ ಹೇಳಿದ್ದ   ಹಿಮವಂತ್; "ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಮುಟ್ಬಿದ ಬದುಕಿರಬಾರದು! ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಸುಜಯ್ ಹಾಗೆ ಯಾವ ಗಂಡಸೂ ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಯಿತೆಂದರ" . , ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ  ಸಂಗತಿ
ಅವಳೇ ಬಾಯಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ! ತೀರ ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ ಪರೀಕ್ನೆೈ  ಮೈಮನಸ್ಸುಗಳು ಹಗುರಾದ ದಿನ ದೇಬು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮತ್ತು ಊರ್ಮಿ ಮುಗಿದು ಳಾ-ಒಟ್ಬಿ ಮಾಡಿದ್ದರು ಬಾತಿಯ ಡಾಬಾದಲ್ಲಿ. ಸುಜಯ್ ್ಗೊಂದು ವುಲ್ದೋತ್ರಾ ಕುರಿತಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಊಟ ಆವತ್ತು; ಬಾಯಿಬಿಟ್ಪದ್ದೇ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಮುಂಚೆ ಹುಡುಗಿಯರಿಬ್ಬರೂ ರೂಮು ಖಾಲಿ ಮಾಡಿದ್ದ ರುಃ . ಪುಟ್ಬ ಮನೆಗೆ ವಲಸೆ ಹೋದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನ ಗೊಂದಲಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ದೇಬುವಿಸ ದೇಬುವಿಗೆ ಅವಡುಗಚ್ಚಿ ಓದುವಂಥ ಎತ್ತಿಟ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳುಃ ಟ್ಮು ಓದಲು ಜರೂರತ್ತಿ# ರಲಿಲ್ಲ. ಸಂಜೆಯಲ್ಲೊಮ್ಮೆ ಕುಳಿತು ತನ್ನ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ತಿರುವಿ ಹಾಕುತ್ತಿ ಅವನು ದ್ದ. ಆಮೇಲೆ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದ ತನಕ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅವಳ ಸಬ್ಜೆಕ್ಟು ಹೇಳಿಕೊಡುತ್ತ ಕೂಡುತ್ತಿದ್ದ. ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಕುಡಿಯುತಿ ರಲಿಲ್ಲ;: ಕೂಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಒತ್ತಡಗಳು ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಗಮನವಿರುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ಸೆಕ್ಸ್ನೆಡೆಗೆ ಆದರೆ ಅವರಿಬ್ಬರ ಸಂಬಂಧ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಿಂದ ಮೇಲೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಗಾಢವಾಗಿತ್ತು. ಗೊಂದಲಗಳು ಕಳಿದು ಹೋಗಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಹೆಚ್ಚು ಒಂದು ಸಲ ಮಾತ್ರ ದೇಬು ಆ ವಿಷಯವನ್ನುನೇರವಾಗ್ಿರಗೊಪಬ್ರಥಹೊಚ್ಡಗೆ ಹಳಿದಗಿದ್ದರ ಹೇಳಿದ್ದಃ "ಗಂಟಲ ಮುಳ್ಳುತೊಲಗಿ ಹೋದ ಹಾಗಾಯ್ತು ನೋಡು . ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ನೀನು ಹಾಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಬಂದದ್ದರಿಂದ! ನಂಗೊತ್ತು, ಅವನು ತುಂಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಮನುಷ್ಯ* ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಕವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದ್ದ. ಆದರೆನೀನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದ್ದದ್ದು ನನ್ನನ್ನ! ಏನೇಆಗಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ನನಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯ ಮನುಷ್ಯನೊಬ್ಬ ನನ್ನ ಹುಡುಗಿಗೆ ಪರಿಚಯವಿದ್ದಾನೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತಾ[ ದರೆ ಎಂಥವನಿಗೂ ದಿಗಿಲಾಗ್ತದೆ ನೀವು ಹೆಂಗಸರು ಒಳ್ಳೆಯತನಕ್ಕೆ ಬೇಗ ಕರಗ್ತೀರಿ ] was scarcd " "ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯವರಲ್ವಾ? ಜಗತ್ತಿ ನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟಬೋ ಜನ ಒಳ್ಳೆಯವರಿರ್ತಾರಃ ಆದರೆ ನನ್ನ ಹುಡುಗ ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಒಳ್ಳಯವನಾಗಿದ್ರೆ ಸಾಕು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೇತನವನ್ನು ಯಾಮತ್ತಿಗೂ ಇಷ್ಟ ಪಟ್ಟೇ ಇದ್ದೀನಿ ದೇಬ್ ಬಾಬೂಃ  Pಭ ಅಂದು ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆದರ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯಿರಲಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಅವಳಿಗೇ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಹಿವುಮತನಗಿಂತ ದೇಬು ಒಳ್ಳೆಯವನಲ್ಲ . ಅವನು ದೇವರು; ಅವನು ಗೆಳೆಯ; ಅವನು ಅಮ್ಮ ಆದರೆ 'ದೇಬು ಸಾವಿರಾರು ವಾಂಛೆಗಳ ಒಟ್ಬು ಮೊತ್ತ. ಇವನು ತನ್ನ ಪುರುಷ  The ma. ಆದರೂ; ಆವನು ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಗಂಟಲ ಮುಳ್ಳು ಅಂದದ್ದಕ್ಕೆ ಕಸಿವಿಸಿಯಾಗಿತ್ತು . ಹಿಮುವಿನ ಇಡೀ ಬದುಕಗ ಮುಳ್ಳುಬೇಲಿಸುತ್ತಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿರುವವಳು ತಾನು. ಕ್ಷಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಷ್ಟು ಸುಲಭವಲ್ಲ, ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಒತ್ತಡದಿಂದಾಗಿಯೋ ಏನೋ, ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿ ಭಾವೋದ್ವೇಗ  ಉತ್ಕಟತೆಗಳು