ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 327
ಮಾತು ನೊದಲಿಟ್ಟಿದ್ದ ಹಿವುನಂತ ಹೊರಗೆ ವಾತಾವರಣ ಕತ್ತಲು-ನೀರನತೆಬೆರೆತು ೧ದಳದ್ದಂತನ ಗೋಡೆಗೊರಗಿಕೊಂಡು; ತೊಡೆಯ ನೇಲೆಹಿವುವುತನ ತಲೆಯಿಂಸಿಕೊಂಡು {ಗೂಡುತತ್ತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಹಿನುನಂತನನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿದಳು  ಊದ್ದ  "ಇದನ್ನೆಲ್ಲ) ಹಿನುವಂತ ನನಗೋಸ್ಯರವೇ ಮಾಣಿದ ಅಂತ ನಿನಗೂ ಅನಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು . ಓದಶ ೮ ಛ್ರನ ಕಳೆದು ಹೋಗಲಿ ಅದು ಕಳೆದು ಹೋಗಲಿ ಅಂತಲೇ ಅಷ್ಬು  ದೂರದಿಂದ ಸದಲಾದಿಗೆ ) ಬಂದೆ ನನು ಚನ್ನರಾಯಸಟ್ಟಣದಿಂದ ಹೊರಡಿಸಿದೆನೆಂಬ ಭ್ರವೆ ಶವಮೊಗ್ಗದ ಈಿ ನಡೆಸಿದ ಭ್ರನೆ ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದೆನೆಂಬ ಭ್ರಮೆ ಓದಿಸಿದೆನೆಂಬ ಭ್ರಮೆಃ ಇವತ್ತಿಗೆ ನ೪್ನಿ ಕಳದು ಪೋಗಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ   ಅವುಗಳನ್ನಲ್ಲ   ಕೇವಲ ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡಿದೆನೆಂಬ ಭನೆಐಿಟ್ಟು ಹೋಗಲಿ ಇವತ್ತು ಹೇಳ್ತಿದೀನಿ ಕೇಳು; ನಿನ್ನಂಥ ಅಪರೂಪದ ಹುಡುಗಿಗೋಸ್ಕರ ಈಜಗತ್ತಿನನುತೃಾವದೇಹುಡುಗಅಿದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಲು ತಯಾರಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ. ಅಂಥದೊಂದು ಆನುಾಯಕ ಒಳ್ಳೆಯತನ ನನಗಿತ್ತು. ಶವಮೊಗ್ಗದ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಹಿ ತಿಂಡಿ ಮಾರಿ ಬದುಕುತ್ತಿ ಹುಡುಗನೊಬ್ಬನಿಗೆ ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಡಾಕ್ಪರಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂಬ ಛಲ ಹುಟ್ಪಿಸುವಂಥ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ನಿನ್ನದಿತ್ತು. ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಾಗ; ನಿನ್ನದೊಂದು ಕನಸಿಗೆ ನೀರೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆಂಬ ಸಂತೃಪ್ತ ಭಾವಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿಗೆ ಅಡಿಗಲ್ಲು ಹಾಕಿ ಬಂದು ನಿನ್ನ ಕಾಲೇಜಿನ ಮೊದಲ ಕಂತಿನ ಫೀ ಕಟ್ಟಿದಾಗ; ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಹಿತಿಂಡಿ ಮಾರುವವನ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ ಉಪ್ರುಪ್ರ ಆನಂದಭಾಷ್ಪ.ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನೀನು ಬಿಳೀ ಕೋಟು ತೊಟ್ಬು ಒಬ್ಬಳೇ ನಡೆಯುತ್ತ ಬರುತ್ತಿದ್ದುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದವನಿಗೆ ಅದೆಷ್ಪು ದೊಡ್ಡ ಆನಂದ! ದುಡದುಡನೆ ಮನೆಯ ಮಾಳಿಗೆ ಏರಿ ಆಕಾಶದೆಡೆಗೆ ಗಾಳಿಪಟ ತೂರುವಹುಡುಗನಿಗೆ ಪತಂಗ ಮೇಲೇರಿದಂತೆಲ್ಲ ಒಂದು ಆನಂದವಾಗುತ್ತದಲ್ಲ? ದಾರದ ತುದಿ ನನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲೇ ಇದೆಃ ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಹಾರಿರುವ ಕಾಗದದಹಕ್ಕಿ ವತ್ತೆಪ್ರೀತಿ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ನನ್ನಲ್ಲಿಗೇ ಇಳಿದು ಬರುತ್ತೆಃ ದಾರದ ತುದಿ ಕೈತಪ್ಪ ಹೋದನುತರವೂ ಎಷ್ಟೋಹೊತ್ತಿನತನಕಆಂಥದೊಂದು ಆನಂದ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಲೇಇರುತ್ತಾನೆ ಹುಡುಗ Cಐ ಈಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಪಟ್ಟ ಆನಂದವೂ ಅಂಥದ್ದೇ ಅಲ್ಲವಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆನೀನು ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ ಅದೆಷ್ಟು ಉದ್ವಿಗ್ನಗೊಂಡಿದ್ದೆ ನೆನಪಿದೆಯಾ? ಇವತ್ತೇ; ಈಗಲೇ; ಈ ಕ್ಷಣ ನನ್ನನ್ನು' ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡುಬಿಡು ಹಿಮೂ. ನಾಳೆ ನಾನೇನಾಗುತ್ತೀನೋ ಅಂತ ಗೋಗರೆದೆ ಅವತ್ತು ನಿನ್ನ ಪ್ರತಿ ಹೊರಳು; ಪ್ರತಿ ಕದಲಿಕೆ; ಪ್ರತಿ ಉಭ್ವಾಸನಿಶ್ವಾಸಗಳೂ ನನಗೆನೆನಪಿದೆ ನನ್ನಿಂದದೂರವಾಗಿಬಿಡುವ ಭಯ ನಿನಗೆ ಶುರುವಾಗಿತ್ತು. ಮತ್ತು  ನನಗದು ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತು . ಅದೇ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ನಿನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮಾತು ಮರೆತುಹೋದ ಬಂಡೆಯಂತೆ ಮಲಗಿದ್ದೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ ವಾಪಸು ಹೊರಟವಳ ಕಣ್ಣ ಅ ಜೋಸ್ಟನಡೆಂಬುದನ್ನೂ ಮರತು ಅತ್ತುಬಿಟ್ಿದ್ದೆ ನೆನಷಿದೆಯಾನಿನವಂನುಗೆಿವೆೊಜದವ ಲ್ಲಿ ನೀರು  ಸುಮ್ಮE ನಿದ್ದೆ .   ದೇವರಿಗೆ ಮೊದಲ ಸಾಕ್ಕಷಲ ದೊರೆತದ್ದೇ ಆವಾಗ. ಆದರೂ ಮೋಸವಾಗಲಾರದೆಂಬ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ