ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 70
ಒಳನಿಂತವನ ಪಾದಗಳೆರಡಕ್ಕೂ ಹಣೆ ಹಚ್ಟ  ನಮಸ್ಕರಿಸಿದಳು ಓಮುವಂತ ಅವನ ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲೆಲ್ಲೋ ಒಂದು ಪುಟ್ಬ  ಬಳ್ಳಿ ಹಿತವಾಗಿ ಸುಮ್ಮನೆ ಕದಲಿದಂತಾಯಿತು.  ಕ್ಮ1೯  "ದಟ್ಸ್ಗ್ರೇಟ್"" ಅನ್ನುತ್ತ ಎದ್ದು ನಿಂತವನು ದೇಬ್್ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಅಷ್ಟೊಂದು ಪರಶೀಲನೆಯಿಂದ ನೋಡದ್ದೂ ಅದೇ ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಶಿವಮೊಗ್ಗತಲುಪುವ ತನಕ ಕಾರಿನ ಹಿಂದಿನ .ಸೆಗದಲy ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ ತಾನೆಂಬಂತೆಕುಳಿತಿದ್ದ ದಟ್ಬು T ಗುಂಗುರು ಕೂದಲಿನ ದೊಡ್ಡ ಕಣ್ಣಿನಹುಡುಗಿ ಹೆಚ್ಚೇದನಓ ಪರಿಗೆ ಬಾರಿ ಹಾರಿ = ಅಂದಿತ್ತು. ಇನ್ನರಡು ಬಾರಿ 'ಮ್]'. ಸಣ್ಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ  ಒಂೆಗಷ ಹಾಡುಗಳ  ಕೇಳುತ್ತ ಸಡಗರದಿಂದಲೇ ಡ್ರೈವ್ ಮಾಡುತ್ತಿ ತದ್ದ ದೇಬ್;  ತನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾತು; ೃ !ಿಸೆ'ಬ್ಳಿ ನಗೆ; ಬೆಳಕುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಸುರಿಯುತ್ತಿದ್ದುದು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮೇಲೆಃ ಅವಳು ಎಷ್ಪುವರ್ಷ ಔರಗು; ಕಾಯಿ?ಸ5? ಕಾದೇನು; ಒಂದು ಮುಗುಳ್ನಗೆ ನನಗಾಗಿ ಅವಳ ತುಟಿಯಲ್ಲರಳಲಿ. ಅವತ್ತಿಗೆ ಬದುಕು ಸಾರ್ಥಕ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನನಿರರ್ಗಳಝರಿಯಂತಹಮಾತು ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇಬಂದ  ಊಮ೯೪ ನಿರಾಸಕ್ತಿ, ಅಸಡ್ಡೆ ತೋರಲಿಲ್ಲವಾದರೂ ದೇಬ್ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಸಮ್ಮ ತಿಯ ವಂದಹಾಸ ಸದ್ಯಕ್ಕ ಅರಳೀತೆಂಬ ಅತಿಚಿಕ್ಕ ಹಿಂಟ್ ಕೂಡ ಕೊಟ್ಬಿರಲಿಲ್ಲ ಅವರಿಬ್ಬರ ಅ ಧಾರಾಕಾರದ ಹರಟೆಐ ವಧ್ಯೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವುರೆತೇ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಳು  ಹಿಮುವಂತನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆಯಿಟ್ಪು ನವುಸ್ಕರಿಸಿದಹುಡುಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಳೇನಲ್ಲ; ಇನ್ನುಐದ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಡಾಕ್ಖರು  ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆಂಬುದು ನಿಜವೇ ಇರಬಹುದು ಆದರೆ ಈ ಪರಿಯ ಪ್ರೀತಿ ಸಾಮಾನ್ಯದ ಹುಡುಗಿಯರಿಂದಸಾಧ್ಯವಾ? ದಾರಿಯುದ್ದ ಕ್ಕೂ ಊರ್ಮಿಳೆಯಸುತ್ತಮೈವಗೆತವಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತಾನು ಈತನಕ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ನೋಡಿಯೂ .ಇಲ್ಲಃಆನ್ನಿಸಿದಾಗ ಏಕೋ ಕಸಿವಿಸಿಯಾದಂತಾಯಿತುಃ ಒಬ್ಬಹುಡುಗಿ; ಅದರಲ್ಲೂ ಡಾಕ್ಪರಳಾಗಲಿರುವವಳು ತಾನಿಷ್ಟಪ್್ ಗಂಡಸನ್ನು ಈ ಪರಿ ಪ್ರೀತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾ? ತೀರ ಭಗವಂತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಷ್ಟು! "ಹಲೋ; ನಾನು ದೇಬ್ ಅಂತ ದೇಬಶಿಶು ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ   ಬಂಗಾಳದವನು ಊರ್ಮಿಳಾನಾನೂ ಸ್ನೇಹಿತರು   ಪ್ರಾರ್ಥನಾಗೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ರೂಂ ಮೇಟ್ಃ ನಂಗೂ ಊರ್ಮಿಳಂಗೂ ಶಿವವೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸವಿತ್ತು . ಹೀಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಮ್ಜೊತೇಲಿ ಬಂದ್ಲು "" ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ಮಾತಿಗೆ ಅವಕಾಶವೇ ಇಲ್ಲದವನಂತೆ ಮಾತನಾಡುವದು ದೇಬ್ನ ರೂಢಿ ಅವನ ಮಾತನಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದ. ಆಂದ ಹಿವುವಂತ ತನ್ನ "ನನ್ಹೆಿಸ್ರು ಹಿಮುವಂತ್. ಹಿಮೂ ಆಂತ ಕರೀತಾಳೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ನೀಳವಾದ ತೋಳು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಚಾಚಿ ದೇಬ್ನ ಲಂಗೈಯನ್ನು ತಾಂಿದಾಗ ಮಾತ್ರದೇಬ್  ವಾತ ನಲ್ಲಿಸಿ ಬೆಚ್ಚಬಿದ್ದಿದ್ದ, ಕಾಲಿಗೆ ನವಸ್ಕ ರಿಸಿದ ಮನುಷ್ಯನ ಕಿಗಳು ಕಬ್ಬಿಣದ ಸಲಾಕಗಳಂತಿವೆ! ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾಡರ ಕೂಡಲೆ ಸುಮ್ಮನೆ ಕಣ್ಮುಚ್ಚ ನಿಂತಿದ್ದ . ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಅಂಥ ಹೊಳವಿಲ್ಲ. ಷೇವ್ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಮಾಲಿನ್ಯ. ತನಗಿಂತ ಎರಡಿಂಚು ಎತ್ತರಕ್ಕಿದ್ದಾನ  ತನ್ನನ್ಮು ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಈ ಮನುಷ್ಯ ತನಗಿಂತದೃಢವಾಗಿದ್ದಾನೆ  ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವಕ್ಕೂಂದು ಸೃುರದ್ರೂಫಿ ಖಂಡತ