ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / I8l
ಶಾಶ್ಪತವಾಗಿಬಡುತ್ತಿ ೀಯೆಂದುಊೂಂಡು ಮಾಡಬಾರದ ಮೂರ್ಖತನ ವಾಡಿದೆ . ಬದ್ದು ಸುuಟಕ್ಕ ನೀನು 5್ಲ ಗಮಿಸಲೇಬಾರದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ [latc mc. ನಿನಗೆ ತೋಚದ ಶಕ್ಸ ನನ್ನಂಥನನನ್ನು ಹೆಸರೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಅ ಮಂಗಳೂಂ ಹುಡುಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೊತ್ತು, ಕಳೆದುದರ ಊಟ್ಟುಬಡು ದುಃಖಎಲ್ಲ . ಅದು ಯಾವತ್ತು ಬೇಣಾದರೂ ಬಿಟ್ಟಪುಬಿಡಬಹುದಾದ ಚಟ. ಆದರೆ ಗ್ಗೆ ನನಗೆ ವಸಯದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು Jurt ಮಾಡಿದ್ದಿದೆಯಲ್ಲ.. ] hate myself." ಮಾತು ೀರ್ಮಳಾ ಮುಖ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದ ನುಗಿಸಿದವನೇ E ಮೇಣ ಕರಗತೊಡಗಿತ್ತು , ಕೂಂಚ ಹೊತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಏನೂ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ, ಮಂಚದ ಮೇಲಿನ ಜೆಡ್ಸ್ೈೆಡ್ ತೆಗೆದು ಆಲ್ಮೆರಾದಲ್ಲಿದ್ದ ಹೊಸ ಹೊದಿಕೆ ತಂದು ಹರವಿದಳು  ಸುತ್ತಿಕೊಂಡ ಟವೆಲಿನಲ್ಲೇ ಅ ಒರೆಸಿಕೊಂಡು ಕೂದಲು ಹಿಂದಕ್ಕೆಸೆದುಕೊಂಡು ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಗಂಟು ಹಾಕಿಕೊಂಡಳು ಸ್ನಾನದ ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಅಂಟಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದ. ಬಿಂದಿ ತಂದು ಹಣೆಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡಳು. ಕಡುಗಪ್ ಟೀಷಡ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ತನ್ನತುಂಬಿದ ತೋಳು; ಎದೆ ಮತ್ತು ಫಳಫಳಿಸುವ ಕತ್ತು ತುಂಬ ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಹೆಮ್ಮೆ ಲವಳನ್ನು ಅಂಥಗೊಂದಲದರಾತ್ರಿಯಲ್ಲೂ ಆವರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಮದೃದ ಬಟ್ಟಲಿಗೆ ಜಿನ್ ಹಾಗೂ ಲೆವನ್ ಕಾರ್ಡಿಯಲ್ಸುರಿದುಕೊಂಡು ದೇಬುವಿನೆದುರಿಗೊಂದು ಕುರ್ಚಿ ಪಾಕಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತಳು. ಆದೇಕೋ ಅವಳಿಗೆಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಎಲ್ಲವೂ ನಿರುಮ್ಮಳ ನಿರಾಳ ವುತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ತಹಬಂದಿಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟವು ಆನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು. ಅಭ್ಯಾಸ ಸವಿಲ್ಲದಿದ್ದರಿಂದ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು ಲುಂಗಿ ಉಟ್ಟು ಕೂಡುವದು ಕರಿಕಿರಿ ಎನ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತಾದರೂ; ಎದುರಿಗಿರುವವನು ತನ್ನ ದೇಬುವೇ ಅಲ್ಲವೇ ಆನ್ನಿಸಿ ಸಡಿಲ ಬಿಟ್ಬೇಕುಳಿತಳು ಉಹುಂ ದೇಬು ಕಣ್ಣೆತ್ತಿಕೂಡ ನೋಡಲಿಲ್ಲ; ಅವನದು ಏಟು.ತಿಂದ ಹಕ್ಕಿಯಂಥ ತಿಯಾಗಿದೆ ಪಶ್ಚಾ ತ ತ್ತಾಪ ಅವನನ್ನು ತಿಂದು ಹಾಕುತ್ತಿದೆಃ ಬಗೆಹರಿಯದ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಂತಾಗಿರ್ದ್ದಾ ಸನೆ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಮೂದಲಿಕೆಗೆಸಿಕ್ಕು ಛಿದ್ರವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿರಬಹುದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಆವಮಾನದ ತಿರುಗಣೆಗೆ ಬಿದ್ದು ತತ್ತರಿಸಿರುತ್ತಾನೆಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಅವನಲ್ಲಿನ ಗಂಡಸು ಗಾಯುಗೊಂಡಿರಬಹುದಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಆದರೆ ದೇಬುವನ್ನು ತಿಂದು ಹಾಕುತ್ತಿರುವದು ಪ್ರಾಯಃ ಶ್ಚಿತ್ತದ ಭಾವ. ನಿನ್ನಂಥವಳನ್ನೇ ನೋಯಿಸಿದೆನಲ್ಲ; ಎಂಬ ಹಳಹಳಿ. ಅವನನ್ನು ಲದೇಕೋ ಣಇೈಿ ಲ್ಲದ ಆಪ್ಯಾ ಯತೆಯಿಂದ ನೋಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾರ "ನೋಯಿಸಿದ್ದು ನಿಜ.   ನನಗೇ ಅರಿಯದಂತೆ ನಿನ್ನನ್ನು   ಒಂದಿಷ್ಬುದಿನ ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾರಿರಬಹುದು, ಅದೂ ನಿಜ, ಆದರೆ ನಿನಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಊರ್ಮ ಛಾ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಅವಳ ಹಮ್ಮು ಮುರಿಯುತ್ತೇನೆಂದು ಹೊರಟೆನೇ ಹೂರತು, ಇಿaಗೇನೋ ದ್ರೋಹ ಬಗೆದು ಸಂಭ್ರಮಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ; ದೇಹದ ವಾಂಛೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಅದುಮಿಟ್ಟುಕೊಂಡವನಲ್ಲ. ಆದರೆ; ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ನಾನು ಆತೃಂತಹೆಆ್ಸಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸದ ವ್ಯಕ್ತಿಯ  ಮೇಲೆ ಆಣೆಮಾಡಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ನಿನ್ನ ದೇಹನನ್ನದಾಗಲೆಂದು ನಾನು ಹಾತೊರೆಯಲಿಲ್ಲ.