ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 45
ದಾವಣಗೆಯಯ ಕಾಲೇಜಿಗೆಸೇರಿಸಿ ಓಂದ ಮರುದಿನದಿಂದಲೇ ಹಿವುವಂತಪಾದರಸದಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಃ ಅವಳ ನೆನವಿಗೂ ವೃವಧಾನವಿಲ್ಲದವನಂತೆ ಶಿವಮೊಗಗೆ  ೆಯ ಉದ್ದಗಲಕ್ಕೂ ಸುತ್ತತೊಡಗಿದ  ಶಾಂತಪ್ಪನಃ  ತಿಚೋರಿ ಝುಗಮಗಿಸತೊಡಗಿತ್ತು, ಆಫೀಸುಗಳಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪಸಗಳು ತಂತಾವೇ ಆಗತೊಡ ಗಿದವು; ಮಧ್ಯಮ ವರ್ಗದ ಮಂದಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿನ ನೀಲನಕ್ಸ ನೋಡಿಯೇ ಸಾಲುಗಟ್ಟ ನಿಂತಿದ್ದರುಃ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಹೆಸರಗಿಂತ ನಣಾಶೆಯ ಆರ್ಷಣೆಗಿಂತ ಹಿವವಂತನ ನೇರವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಸೈಟು ಕೊಳ್ಳುವವರ ವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಿಸಿತ್ತು. ನೋಡನೋಡುತ್ತಿ ದ್ದಂತೆಯೇ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಸಿಮೆಂಟು ಮರಳು  ಕಲ್ಲುT ಗಳ ಲಾರಿಗಳ   ಸಂತೆ ಶುರುವಾಯಿತು "ಬಿಲ್ಡ' ರುಗಳು ಸುಮ್ಮಶ ನರುತ್ತಾ ತರಾ?  ಶಾಂತಪ್ಪನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ದಿಗಿಲಿತ್ತುಃ ಆದರೆ ಹಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಹಮಮುತನನ್ನು ಮನವೊಲಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವಂಬುದು ಆತನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಃ ತ್ತು. ಕಬ್ಬಿಣ; ಸಿಮೆಂಟು ಇಳಿಸಲು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಗೋದಾಮೊಂದನ್ನು ಮೊದಲೇಕಟ್ಟಿಸಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್. ಅದರ ಮೇಲು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ಕೋಣೆಯೊಂದನ್ನು ತನಗಾಗಿ ಅಂತ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆಃ ಅದರ ಕೆಲಸ ಮುಗಿದು ಬಾಗಿಲಿಕ್ಕಿದ ದಿನದಿಂದ ಅವನದು ಒಂದೇ ಹಟಃ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದುದು ಸಾಕು; ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆಹೋಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮಧ್ಯೆರಜೆಗಳಿಗೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಂದಾಗ ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಅವಳಿಗೆ ತಾನೀಗ ರೂಮಿನಲ್ಲಿರುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂಬ ಸಂಗತಿ ತಿಳಿಸಬಾರದು ಎಂಬುದಾಗಿ ದಂಪತಿಗಳಿಬ್ಬರಿಗೂ ತಾಕೀತೂ ಮಾಡಿಯೇ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಅವನು ವಲಸೆ ಹೊರಟಿದ್ದ. ಅಲ್ಲಾದರೂ ಅಷ್ಟೆಃ ಒಂದು ಚಾಪ.ಮೂರು ಜೊತೆ ಬಟ್ಪೆ" = .ಒಂದಿಷ್ಟು ಪಸ್ತಕ ಅನ್ನ ಬೇಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಭರ್ರೆನ್ನುವ ಪಂಪ್ ಸ್ಟೋವ್ು ಏನೇ ಬದಲಾದರೂ ಹಿಮವಂತನ ಬದುಕುವ ರೀತಿ ಬದಲಾಗುವದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಶಾಂತಪ್ಪನಿಗೆ ಮನವರಿಕೆಯಾಗಿ ಹೇಗಿತ್ತು. ಆದರೂ ನಂದಕ್ಕ ಗಲಾಟೆ ಮಾಡಿ; ದಿನಕ್ಕಿರಡು ಬಾರಿ ಆಳುಗಳೊಂದಿಗೆ ಜಮೀನಿನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೇ ಊಟ ಕಳಿಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಳು. ತಮಗಾಗಿ ದುಡಿಯುತ್ತಿರುವ ಹುಡುಗನಿಗೆ ಕೆಲಸದ ಬಗ್ಗೆ ಅದೆಷ್ಟುಶ್ರದ್ಧೆ! ಅವರು ಹಾಗಂದುಕೊಂಡಿದ್ದರುಃ ವುನುಷ್ಯರ ಸಹವಾಸವನ್ನೇಬಿಟ್ಟು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆ ವಲಸೆಹೊರಟಿರುವ ಹಿವುವಂತ ಅಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಗೈರುಹಾಜರಿಯನ್ನು ವರೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ . ಭವಿತವೃದ ಒಂದು ಶಾಶ್ವತ ಶಾಪಕ್ಕೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಆಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದು ಅವರಿಗೇನು ಗೊತ್ತು? (( ದೇವರಿಗಾ?; ಎಂಬ ಪದವನ್ನೇ ಸುಮಾರು ಹದಿನೇಳು ನೂರು ಸಲ ಹಾಳೆಗಳ ತುಂಬ ಬರೆದು ಅದರತುತ್ತುದಿಯಲ್ಲಿ 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ಎಂದು ಸಹಿ ಮಾಡಿ ಅಂಚೆಗೆ ಹಾಕಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅದು ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಅವಳು ಬರೆದ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲನೆಯ ಪತ್ರಃ ಅದರಲ್ಲಿನ ಒಂದೇ ಪದವನ್ನು ಹಿಮವಂತ ಹದಿನೇಳೂ ನೂರು ಸಲ ಓದಿಕೊಂಡಿದ್ದ; ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿನ ನಿಚ್ಚಳ ನಕ್ಪತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತ ನಿಂತಾಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ