ಹೇಳ ಹೋಗು ಊಾರಣ 20ಸ
ಬಾಗಿದಂತೆನಿಂತಿದ್ದವಳು ಅದೇಕೋ ಸಿತಾರ್ನ ನೆನಪು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತಿದ್ದೇ ಮೀಟಲೇ" ಳು  ರೇಳಿಕೊಂಡ ದೇಬ್ ಆಸೆಯೆಂಬುದು ಹೊಕ್ಕು  ,ಳಿನಿಂದ ಕೆರಳುತ್ತಿೀ ಮಡಚಿಟ್ಟು ಮಂಚದವೇಲ ಅರೆ ಅಂಗಾತ ಮಲಗಿ ಪರಾರ್ಥಕಳನ್ನೀಲ್ದಿ ೈರತಿತ ದ ಕೈಲಿದ್ದ ರ ದಿಟ್ಟಿಸತೊಡಗಿದ = ಪು್ತಕ ಹುಡುಗಿ? ಯಾರ ತೋಟದ ಬೆಳಸು? ಸುಮ್ಮ ನೆ ಆಡಾಡುತ್ತ ಅನಾಯಾಸವಾಗಿ ಎಲ್ಲತ್ತು ಬಂದು ಇಲ್ಲೇ ಖಾತರಿಯಾಗಿ ಹೋದಳಲ್ಲ? ಅವಳ ತಂದೆ ತನ್ನ ಹೇಳಿದ್ದು ಬದುಕಗೆ ನಿಜ, ಹಟಮಾರಿಯಲ್ಲ . ಆದರೆ ತನ್ನ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳುವದು  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಗೆಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು. ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮಃ ನ ಎದುರು ತೀರ ನಾಟಕ  ಅವಳಗೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವಳ ಎಂದಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿತ್ತು . ಮಾತಿನಲ್ಲೊಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ವಿನಯ. ಪ್ರತಿ ವರ್ತನೆ ಕೆಲಸದಲ್ಲೂ ತನ್ನನ್ನು ಗಮನಿಸುತಿದ್ದಾರೆಂಬುದು ಗೂತ್ತಾ ದಷ್ಟೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ~ುಪ್ರೆಶ್ಯ್ವ ಅಮಮೂ ಅವರನ್ನು ಮಾಡುತ್ತ ಹೋದಳುಃ ಅಪ್ಪ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ನೋಡನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಕರಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದರ ರು ಸ್ವೇಚ್ಛೆಗೆ ಬಿದ್ದ ವುಗನನ್ನು ಅವನಿಗೇ ಗೊತ್ತಾ ಗದಂತೆ ಲಗಾಮು ಹಾಕಿ ಇಡುವದಕ್ಕೆ ಣಂಥ ಸಾತ್ವಿಕ ಹುಡುಗಿಯೇ ಬೇಕು! ಹಾಗಂತ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ಅಮ್ಮನಿಗೆ ಹೇಳಿಯೂ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದರಂತೆ ಇದ್ದಷ್ಟು ದಿನ ಗಂಟೆಗೊಮ್ಮೆ ` ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬೇಟೀ; ಬಾಣಲ್ಲಿ ಅಂತಕರೆದು ಎದುರಿಗೆ ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು; ಅವಳಿಂದ ಬಿಟ್ಬೂ ಬಿಡದೆ ಹಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರಲ್ಲ? ನೋಡು ಮಗಳೇ; ನಮ್ಮ ಮನೇಲಿ ಎಲ್ಲ  ವೂ ಇತ್ತು . ಸಂಗೀತವೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ . ದೇಬು ಕೂಡ ಹಾಡ್ತಾನೆ; ನನ್ನ ಹಾಗೇ ಆದರೆ ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಹಾಡು ಮುಗಿಯುವತನಕ ಬಾತ್ರೂಮು ಬಿಟ್ಟು E ಬರೋ ಹಾಗಿಲ್ಲ. ಈಗ ನೀನು ಬಂದೆ ನೋಡು? ನಿನ್ನ ಗಂಡ ಬೇಕಾದರೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆ-ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮು ಆಂತ ಬೇಕಾದಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬರಲಿ ನೀನು ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ಬಂಗಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿನಗಿಷ್ಟ ಬಂದ ರಾಗ ಹಾಡ್ತಾ ಕೂತು ಬಿಡು. ಹೈದರಾಬಾದು ನೋಡಿಲ್ಲ ನೀನು. ದೂರದಿಂದ ನೋಡಿದರೆ ಊರು ಕೊಳಕೇ ಕೂಳಕು ಅನ್ನಿಸುತ್ತೆ. ಆದರೆ ಅದರ ಮಿನಾರುಗಳಲ್ಲಿ , ಮಸೀದಿಗಳಲ್ಲಿ,  ಮಹಲು; ಗುಂಬಚ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇವತ್ತಿಗೂ ಯಾಕೋ ಆಲಾಪ ಮಾಡಿ ಅರ್ಧಕ್ಕೇ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಹೋದರಾಗಗಳು ಅಲೆದಾಡ್ತಿವೆ ಅನ್ನಿಸುತ್ತೆ. ಅದ್ಭುತವಾಗಿ ಗಝಲು ಹಾಡೋ ಉಸ್ತಾದ್ಗಳಿದ್ದಾರೆ ನಿಂಗ ಇಷ್ಟವಾದವರ ಹತ್ತಿರ ಕೂತು ಗಝಲು ಕಲಿ ದಖನೀ ಉರ್ದುವಿನ ಗಝಲು ಹುಟ್ಟಿದ್ದೇ ಹೈದರಾಬಾದಿನಲ್ಲಿ . ಸುಮ್ನೆ ನಮ್ಮ ಬಂಜಾರಾ ಹಿಲ್ಸ್ ಬಂಗಲೆಯ ಬಿಸಿಲು ಮಚ್ಚೆಯ ಮೇಲ ಕೂತು ಒಬ್ಬೀ ಳೇ ಹಾಡಿಕೊಳ್ತಿರು. ನಿಂಗೆ ಜಗತ್ತೆ ಮರೆತು ಹೋಗುತ್ತೆ. ಕೇಳೋ ಚಟ ಸರಿಯಾಗಿ ಬಿದ್ರೆಮುಗೀತು; ನಿನ್ನದೇಬು ಆಮೇಲೆ ಬಂಗಲೆ ಬಿಟ್ಬು ಹೋಗೋದೇ ಇಲ್ಲ . ನಮ್ಮ ಮನೇಗ ಲಕ್ಸಸಿೀ, ಬಂದು ತುಂಬ ವರ್ಷಗಳಾಗಿವೆ ವುಗಳೇ. ಈಗ ಸರಸ್ವತಿ ಬರ್ತಿರ ಗದಾಳೆ ಸಂತೋಷಕ್ಯ ಣನ್ನೇನು ಬೇಕು? ನಮ್ಮ ವುದುವೆ ಪಕ್ಕಾ ' ; ಅಂದಿದ್ದರು ಚಂದ್ರನಾಧ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನ ಸಂತೋಪವನ್ನು ತಕ್ಷಣ ತೋರಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ. ರಾತ್ರಿ ತನ್ನ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗ ಒಂತಿರುಗಿ ಹೋಗುವಾಗ ದೇಬುವಿಗೂ; ಅವನ ತಾಯಿಗೂ ಸ್ಪಪ್ಟವಾಗಿಯೇ ಕಾಣುವಂತೆ ಚೀಟಿ ಬರೆದು; ಅದನ್ೂ ದೇಬ್ಬಾಬುವಿನ ತಂದೆಯ ಕೈಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದಳು