ಹೇಳ ಹೋಗು ಉರಣ S೧
ನೋಟಿದಹುಡುಗುರ ನಾನೇ ಗುರ್ತ ಓಡೀಬೋದು ಹೆಂಗಾದ್ರೂ ಆಗಲಿ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಲೇಂಟು ಕೊಟ್ಟು ಹೋಗಿಬಡಿ" ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಂದ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಕೈ ಹಿಡಿದುಕೂಂಡೇ ಈಚೆಗೆ ಬಂದ ಹಿಮಮತನಿಗೆ ಅತಂತಮೃದುವಾದ ಗೌರವತುಂಬದದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ 'ಬೆಳಗ್ಗೆ ಕೊಟ್ಟರಾಗದೇ? ಅವನೀಗ ಸ್ಟಲ್ಪ' ಹೊತ್ತು ಮಲಿಕ್ಕಳ್ಳಲಿ" ಅ೦ದರು ಶಾಂತಪ್ಪ್ ಅಮಬ್ಬರಪೈಕಯಾರಸಲಹೆಗೆ ಈಡಾಗಬೇಕಂಬುದು ತೋಚದಂತೆ ಕೂಂಚ ಹೊತ್ತು ತಟಸ್ಥನಾಗಿ ನಂತೇ ಇದ್ದ ಹಿಮವಂತ್; ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಶಾಂತಪ್ಪನವರ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಜಮಾದಾರನ ತೋಳು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಅಂಗಳದ ಇನ್ನೊಂದು ಮೂಲೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದಃ ಅಲ್ಲಿ ಕತ್ತಲಿತ್ತು. ;~,;  ಹಿಮವಂತನ ಮುಖಚರ್ಯೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬದಲಾಯಿತು. . ಬ್ಯಾಂಡೇಜು ಸುತ್ತಿದ ಹಣೆ ಬೆವರತೊಡಗಿತು. ಎರಡು ಬಾರಿಗೆ ನಾಲಗೆಯಿಂದ ತುಟಿ ತೋಯಿಸಿಕೊಂಡ. ನಂತರ ಒಮ್ಮೆ ಸಣ್ಣಗೆಕ್ಯಾಕರಿಸಿದವನೇ; r;, " , ಕರಿಪ್ಲೇಂಟು ತೊಗೊಂಡು ಏನು ಮಾಡ್ತಿಯೋ ಸಾಬಣ್ಾಣ ೧ ಜಾವಕ್ಕೇ ಎದ್ದು ಗೋಣಿಗರ ಕೇರಿಗ್ದೋಗು. ಗೋಣಿಗರ ವಿರುಪಾಕ್ಷ; ವೆಂಕ್ಟೇಶ, ಕೊನೇ ಮನೆನಾಗ; ಅವರ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನ ವುಗ 'ಗಣೇಶ-ಇಷ್ಟು ಜನಾನಃ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದು ಕೂಡಿಸ್ಕಃ ಬೆಳಗ್ಗೆ   ನಾನೇ ಬಂದುಃ ನೋಡ್ತೀನಿ ಆವರ್ನಃ ಣವತ್ತು; ಬ್ಯಾಗ್ನೇಮನೇಗ್ಹೋಗುಃ ಮುಗಳ ಗಂಡ ಬಂದಿರ್ತಾನೆಃ ಸುಮ್ನೆಮಾತಿಗಿಳೀಬ್ಯಾಡ ಎರಡುತುತ್ತು ತಿಂದು ಮನಿಕ್ಕ. ಜಾವಕ್ಕೆದ್ದು ನಾನು ಹೇಳಿದ ಕೆಲ್ಸಮಾಡು ಹೋಗು': ಅಂದುಬಿಟ್ಟ ಆಮಾತು ಮುಗಿದ ವುರುಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ ಹಿಮುವಂತನ ಮುಖಸಡಿಲಗೊಂಡಿತುಃ ಕಣ್ಣು ತಿಳಿಯಾದವ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದೇ ತೋಚದಂತೆದಿಗಭಾಂತನಾಗಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ಆಷ್ಪು ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದ ಹಿಮುವಂತಆನಂತರ ಏನೇನೂ ಮಾತನಾಡದೆನಡೆದು ಹೋಗಿ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಸ್ಕೂಟರಿನ ಬಳಿನಿಂತುಕೊಂಡ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆವರಣದಿಂದ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುವತನಕ ಕಟೆದಕಲ್ಲಿನ ವಿಗ್ರಹದಂತೆನಿಂತಿದ್ದ ಜಮಾದಾರ ಅದೇಕೋ ಮೈೆಯಿಡೀ ಬೆವೆತು ಹೋದಂತಾಗಿದ್ದ. ಎಲ್ಲ ದಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಅಚ್ಚರಿಯೊಂದು ಅವನಿಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕಾದಿತ್ತು  ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುವ ಮೊದಲೇಃ ಒಳಕೋಣೆಯಿಂದ ವುಗಳ ಗಂಡ ಮಾತನಾಡುವದು .ಕೇಳಿಸಿತ್ತುಃ ಇಡೀಃ ಮನೆ ಆನಂದದಲ್ಲಿ ತೇಲಿ ಮುಳುಗಿದೆಃ ಮುನಿದು ಹೋಗಿದ್ದ ಅಳಿಯ ಹಿಂತರುಗಿದ್ದಾನೆಃ ವಿಲಕ್ಷ ಹುಡುಗ ಗದರಿಕೆಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳೆಲ್ಲ ನಿಜವಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತೆ? ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ದಿಗ್ಭಾಂತಿ ಅಪ್ಪು; ಬೇಗ ಮುಗಿಯುವಂತಹುದಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ತನ್ನ ಬದುಕಿನ ಉಳಿದ ಆನೇಕ ವರ್ಷಗಳನ್ನು ತಾನು ಈ ವೈಚತ್ರದ ಜೊತೆಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಜೇವಿಸುತ್ತ ಕಳಿಯಬೇಕಾದೀತು ಎಂಬುದು ಅ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿನ್ನೂ ಜಮಾದಾರನಿಗೆ ಮನವರಿಕೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಅತ್ತ ಹಿಮವಂತ್ ಹೆಚ್ಚಗೇನೂ ಮಾತನಾಡದೆ ಶಾಂತಪ್ನ ಮನೆಯ ಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಕೋಣೆ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ದಿಂಬೂ ಇಲ್ಲದೆ ಅಂಗಾತ ಮುಲಗಿಕೊಂಡ  ವಿದುಳನ ಆಳದಲ್ಲಿಲ್ಲೋ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆನೆತ್ತರು  ಚಿಮ್ಮ' ದಂತಾಗಿತಲೆಯಲ್ಲ ಮರಗಟ್ಟಿದುತಾಯಿತುಃ ಅತ್ತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪೀಡೆ ೯ನಸೊಂದು ಕಂಡು ಕಿರುಚಿಕೂಳ್ಳುತ್ತ ಎದ್ದಳು;