ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 01
ಒಳ ಮನಸ್ಸು ಹೀಯಾಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಳಲಿ ಹೋಗಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಂ ಅತ್ತೂ ಅತ್ತೂ ಕಣ್ಣುಗಳರಡೂ ಅಗ್ನಿಗೋಳಗಳಂತಾಗಿದ್ದವು ನಾಲ್ಕೂವರೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ತೊಯ್ದ ದಿಂಬು ಬಿಟ್ಟು ಮೇಲೆದ್ದವಳು ಮೈ ಹಗುರಾಗುವಂತೆ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದಳು. ಅಂಕ ತಪ್ಸದ ಗುಂಗುರು ಕೂದಲನ್ನು ದಂಡಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡದೆ ಸಡಿಲಾಗಿ ಜಡೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಳು . ಹಿಮವಂತನೇ ಕೊಡಿಸಿದ ತಿಳಿನೀಲಿ ಹೂಗಳ ಚೂಡಿದಾರ್ ಧರಿಸಿದಳು  ಕೋಣೆಯ ಮಧ್ಯ ುದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಎಂದಿನಂತೆ ಶ್ಲೋಕ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಎದುರಿಸುವ; ಅವನೆದುರಿಗೆ ಕಾಲೂರಿ ನಿಲ್ಲುವಶಕ್ತಿ ಕೊಡು ಭಗವಂತಾ ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡಳೇ ಹೂರತು, ಹಿಮುವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಶಕ್ತಿಕೊಡು ದೇವರೇ? ಎಂಬ ಅವಳ ದಿನನಿತ್ಯದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಅವಳ ಸ್ಮರಣೆಗೆ ಬರಲೇ ಣಲ್ಲ; ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲ ಹೆಂಗಸರೂ ಹೀಗೇ ಬದಲಾಗುತ್ತಾರೇನೋ? ಆನ್ನಿಸಿತುಃ: ' :ಆದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ತಾನೇಕೆ  ಬದಲಾದಳು 'ಎಂಬುದು' ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಮನವರಿಕೆಯಾದದ್ದು ,  ಬೆಳಗಿನ- ಆರೂವರೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಕಂಪೋಂಡಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಇದಿರುಗೊಂಡಾಗ! ಅವಳು ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಾಸಿನಿಂದ ಕಂಪೋಂಡಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ನಿಂತಿದ್ದಳು  ಆರೂವರೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅನತಿ ದೂರದಲ್ಲಿ; ಕೈಲೊಂದು ಬಟ್ಟೆಯ ಚೀಲಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ನಡೆಯುತ್ತ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಹಿವುವಂತ್ ಕಾಣಿಸಿದ್ದಃ ಅವತ್ತು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ಬಸ್ಸ್ಬಾಂಡಿನ ಬಳಿ ಣಂಥದೇ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿಃ ನೋಡಿದಾಗ ಹೇಗಿದ್ದನೋಃ ಇವತ್ತೂ ಹಾಗೇ ಇದ್ದಾನೆ ಅದೇ ಜೀನ್ಸ್ ಪ್ಯಾಂಟು; ಒರಟು ಜುಬ್ಬಾ ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ದೃಢತೆಣದೆಯಾದರೂ ಲವಲವಿಕೆಯಿಲ್ಲಃ ಹೀಗೆ ಅನತಿದೂರದಿಂದ ತನ್ನನ್ನು  ನೋಡಿದ್ದಿದ್ದರೆ  ದೇಬ್ ಅದೆಷ್ಬು ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ. ಓಡಿಬರುತ್ತಿದ್ದನೋ? ಓಡಿಬರುತ್ತಿದ್ದನೆಲ್ಲಿ? ಅವನು ಸಂಭ್ರವುದಿಂದಆ್ಯಕ್ಸಿಲೇಟರ್ ತುಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಃ ಆವನ ವನೋವೇಗ ಎಂಥದೆಂಬುದು ೮ ಪುಟ್ಬ ಕಾರಿಗೂ ಗೊತ್ತು . ದೇಬ್ ಅಂದರೇನೇ ವೇಗಃ ದೇಬ್ ಅಂದರೆ ಸಂಭ್ರವು ಹಿಮುವಂತನ ದೃಢತೆ ಅವನೆಡೆಗೆ ಗೌರವ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ದೇಬ್ನ ವೇಗ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಆಕರ್ಷಣೆ ಹುಟ್ಪಿಸುತ್ತದೆ ಅನತಿದೂರದಿಂದಲೇ ಹಿಮುವಂತ್ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತತನ್ನನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದ ಮುಖದಲ್ಲೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ನಗೆ.  ಕೈಲಿದ್ದ  ಬಟ್ಬೆಯ ಚೀಲ ಎಡಗೈಗೆ ಬದಲಿಸಿಕೊಂಡದ್ದುಃ ಬಿಟ್ಟರೆ ಮತ್ಯಾವ ಬದಲಾವಣೆಯೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. ಮೊದಲಿಂದಲೂ ಅಷ್ಟೆಃ ಸಂಯವುದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಭಾವಕತೆ ಕೊಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಗಾಂಭೀರ್ಯದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ತುಂಟತನಸತ್ತು ಹೋಗಿದೆ ಏನಂತ ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ ಹಿಮುವನ್ನ? ಯಾವ ಆಕರ್ಷಣೆ ಇತ್ತು? ಣವನ ಹೊರತಾಗಿ ಯಾವ ಗಂಡಸನ್ನೇ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ . ಗಂಡಸೆಂದರೆ ಇವನೇ ಅಂದುಕೊಂಡೆ. ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೆ ' ಇವನದೇ ಅನಿಸಿತ್ತು. ಅಷ್ಟೊಂದು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಬಯಸಿ ಸನಹಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ; ಹಿಮವಂತ್ ದೂರವಿರು ಅನ್ನುತ {ತ್ತಿದ್ದ. ಸಂಯವುದ ಪಾಠ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ. ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೆ ಹಾಗೇ ಇರಬೇಕೇನೋ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಬದುಕು ಕೊಟ್ಟವನು. ಕೈ ಹಿಡಿದು ನಡೆಸಿದವನು. ಅದೆಲ್ಲ ನಿಜರ ಆದರೆ ಹಿಮವಂತನಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಅಂತ