ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 24[
ಅವರೆಡೂ ಒಂದೇ ನಾಣದ ಎರಡು ಮುಖಗಳಾ? ಉರಣವಾ? ಈ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ನನ್ನ ಬದುಕನ್ನು ಅವಳಿಗಾಗಿ ಕೀವಲ ಅವಳಿಗಾಗಿ ಹಾಗಾದರೆ ' ಅದೆಲ್ಲವೂ ಸ್ವಾರ್ಥವಾ' ಎತ್ತಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆನಲ್ಲ ' ಅವಳಿಗೊಂದು ಮನೆ; ಅವಳಿಗೊಂದು ಆಸ್ೃತ್ರೆ; ದೇಗುಲ ಮನೆಯಲ್ಲೊಂದು ಉಯ್ಯಾಲೆ ಅವಳಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಆಸ್ಸತ್ರೆಯೂಳಗೊಂದು ಹಸು;  ವುಗುವಗಾಗಿ ಒಂದು ಕರುಃ.. ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿದ್ದು ಸ್ವಾರ್ಥವಾ? ಇಲ್ಲ, ಅವಳ ಅದೆಲ್ಲವ ವನ್ನೂ ಮನುಷ್ಯ ತನ್ನ ಭಗವಂತನಿಗಾಗಿ ಮಾಡುವಷ್ಟೇ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದೆ,  ಭಗವಂತ ಓಬ್ಲು ನರ್ಮೂೋಟ. ಭಗವಂತ ಸ್ವಾರ್ಥಿ;. ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾನೆ   ಯಾವುದನ್ನೂ ಕರುಣಿಸಲಾರ ಭಗವಂತ ಜಿಪುಣ. ಭಗವಂತ ನಿರ್ದಯಿ ಭಗವಂತ ಬಾಸ್ಬರ್ಡ್! ಆಲ್ಲ P-artla[a is ೩ bitcli! ಆವಳನ್ನಿನ್ನು ಇವತ್ತಿನಿಂದ; ಈ ಕ್ಷಣದಿಂದ ದ್ವೇಷಿಸಬೇಕು! ಹಾಗಂತ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಿಮು ಅದೇಕೋ ನಿರಾಶನಾಗಿಬಿಟ್ಟ   ಮೈಯಲ್ಲಿ ಸಣದೊಂದು ಶಕ್ತಿಸ್ಫುರಿಸಿದಂತಾಯಿತು ಸಣ್ಣ[ ಗೆಆರಂಭವಾದಸಿಟ್ಟುಸ್ವಲ್ಪೇಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮೈತುಂಬ ವಡವಾಗಿಪಸರಿಸಿದಂತಾಯಿತು ತಟಕ್ಕನೆಎದ್ದು ನಿಂತ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಿನಜಾವದನಿಶ್ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವೂ ನನ್ನ ಹಿಡಿತದಲ್ಲೇ ಣವೆ ಎನ್ನಿಸಿತುಃ ಹಿತ್ತಲಿಗೆ ನಡೆದು ಹೋಗಿ ಕರು ಬಿಟ್ಟು ಹಾಲು ಕರೆದ. ಅದೇಕೋ ತುಂಬ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಕಾಫಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಕುಡಿದ. ಬಿಸಿಲ ಝಳಕ್ಕೆ ಬವೆತಿದೆಯೆನ್ನಿಸಿತುಃ ನೀರು ಕಾಯಿಸುವ ಕರೆಂಟಿನ ಬಾಯ್ಲರಿಗೆ ಸ್ವಿಚ್ಚು ಹಾಕುವ ಬದಲು ಪಾಂಗಿತವಾಗಿ ನೀರೊಲೆಗೆ ಉರಿ ಮಾಡಿ ಎಣ್ಣೆ ನೀರಿನ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಬೇಕೆನ್ನಿಸಿತು. ಒಲೆ ಉರಿ ಮಾಡಲು ಕುಳಿತವನಿಗೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಏನೋ ನೆನಪಾಗಿ; ದಡದಡನೆಓಡಿ ಅಲಮಾರಿಯೊಂದರ ಕದತೆರೆದು ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಆತ್ಯಂತ ಜೋಪಾನವಾಗಿರಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪತ್ರಗಳ ಕಟ್ಟೊಂದನ್ನು ಹೊತ್ತು ತಂದ. ಅವುಗಳನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಓದಬೇಕು ಅಂತ ಕೂಡ ಆನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ. ಒಂದೊಂದನ್ನೇಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಒಲೆಯ ಉರಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಹಾಕತೊಡಗಿದ ಕಟ್ಪಕಡೆಯ ಪತ್ರ ಉರಿಗೆ ತಳ್ಳುವವೊದಲು ಮಾತ್ರಆವನ ಕೈ ಕಂಪಿಸಿತುಃ 'ದೇವರಿಗೆಯಾರಾದರೂ ಮೋಸಮಾಡುತ್ತಾರಾ? ಎಂಬ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಾಲನ್ನು ಪತ್ರದುದ್ದ ಗಲಕ್ಕೂ ಬರೆದಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ನಂಗೊತ್ತಿ ಲ್ಲ. ದೇವರು ರಾಕ್ಷಸನಾಗುತ್ತಾನೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ!" ಅಂತ ತನಗೆ ತಾನೇ ದೊಡ್ಡ ದೊಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡ ಹಿವುವಂತ ಆ ಕಡೆಯ ಪತ್ರವನ್ನೂ ನೀರೊಲೆಗೆ ಎಸದುಬಿಟ್ಟ  ಅದು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಉರಿದು ಬೂದಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪ್ರತಿಅಕ್ಷರವೂ ಕರಗಿ ಆವಿಯಾಗಿ ಹೋಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಮುವಿನ ಮೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೆಂದೂ ಇಲ್ಲದ ವಿಲಕ್ಷಣ ಶಕ್ತಿಯೊಂದು ಸ್ಫುರಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ಆಳುದ್ದದ ಮುನುಷ್ಟನನ್ನು ಶುದ್ಧ ಕ್ರಿಮಿಯಂತೆ ಮಾಡಿ ಹಾಕಲು ಪ್ರೇಮದಂತಹ ಪ್ರೇಮಕ್ಕೆ ಒಂದು ರಾತ್ರಿಂುದೀ ಬೇಕಾದರೆ; ಕ್ರಿಮಿಗಿಂತ ನಿರ್ಗತಿಕ ನಿತ್ರಾಣ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಅದೇ ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲಿ ದೈತ್ಯಶಕ್ತಿ ತುಂಬಿಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ದ್ವೇಪವೆಂಬ ಎರಡೂ ಮುಕ್ಕಾಲು ಅಕ್ಪರಗಳ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಭಾವಕ್ಕೆ ಕೆಲವ್ೇ ನಿಮಿಷಗಳು ಸಾಕಾದವಲ್ಲವೆ? ನಿಜಕ್ಕೂ ನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಇಷ್ಪು ಮನಸಾರೆಯಾಗಿ