ಹೋಗು ಕಾರಣ ]96 ಹೇಳಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ  ಬಾಗಿಲು; ಬೇಕಾದ ಪುಟ್ಟ ಸಿ೦ಕು; ಅದಕ್ಕೊ ೦ದುಃ ಥಳಥಳಿಸುವ ಸೋಕ ಹಾ8ಿ ಕೈತೊಳೆಯಲು ನಲ್ಲಿ; ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಪುಟ್ಬದೊಂದು ಕೃತಕ ಜಲಪಾತ ಅನಳ ಸಕ್ಕೆಂದೇ ವುಲಗುವ ಎರಡು ಸಂಗೀತಾಭ್ಯಾ  ಕಿೊಗ್ಡ : ಮಲಗಿವೆ; ಅನತಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಮಂಚ .! ಮಂಚಗಳು ಬೆರೆತು ;: ; ಮೂರನೇ ಮಂಚ ಯಾರಿಗೆ? ಮಗೂಗಾ?" ನಗುತ್ತ ಕೇಳಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ "ಈಳ "ಉಹುಂ ಅದೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೇl ಒಂದೊಂದ್ಗಲ ರಾತ್ರಿ ಡ್ಯೂಟಿ ಮಾಡಿ ಬಂದು ಸುಸ್ತಾಗಿದ್ದಾಗ ನೆಮಲಗಿದರೆ ಸಾಕು ಅನ್ಸುತ್ತಲ್ಲ? ಆವಾಗನಾನು ಕೂಡ ಅವಳನ್ನಡಿಸ್ಟರ್ಬ್ ಮಾಡಬರ ಸುಮ್ಮ ಅರೇಂಜ್ಮೆಂಟ್ ಮಾಡಿದೀನಿ!" ಆಂದ ಹಿಮುವಂತಃ ; . ಅಂತಈ ಖರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಕಣ್ಣಯು ಚುಳ್ಳೆಂದವು; ಬೆಡ್ ರೂಮಿಗೆ ಹೊಂದಿಕಐಂೇ ರೂಮ್ ಣಇತ್ತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪುಸ್ತಕ ಜೋಡಿಸಲಿಕ್ಕೆಂದೇ ನೆಲದಿಂದ ಒಂದು ಸ್ಬಡಿ ಮಾಗಿಸ ತನಕ ಷೆಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಎಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಓದಿದರೂ ಕಣ್ಣುಣ ಕುಕ್ಕದಂತಹ ದೀಷ ಓದಿ ಓದಿ ದಣಿವಾದರೆ ಅಲ್ಲೇ ಬೆನ್ನು : ಚೆಲ್ಲ  ಲು ಒಂದು ಈಜಿ ಛೇರುಃ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಅ ವ್ಯವಸ್ಥೆ. ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಈಜಿ ಛೇರ್ನ ಹೊರತಾಗಿ ಮತ್ತೇನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ; ಆಡುಗೆ ಮನೆಕಂಡ ಊರ್ಮಿಳಾ ನಿಜಕ್ಕಯೂ ದಂಗುಬಡಿದು ಹೋಗಿದ್ದಳುಃ ಏನಿರಲಿಲ್ಲ 'ಅಲ್ಲಿ? ಒಬ್ಬ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪರತಾಗಿ! ;೪೯i: 'ಹಿಮೂ; ಹೀಗೆ_ಕೇಳ್ತಿದೀನಿಃ ಅಂತಃಬೇಜಾರು ಮಾಡ್ಕೋಬೇಡಿಃ ನಿಮ್ಮ : ಬದುಕನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ದೆ ಹೋಗಿದ್ರೂ ನೀವು ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡ್ತಿದ್ರಾ? ಕೇಳಿಯೇಬಿಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಸ್ಟೋವ್ನ ಮೇಲೆಹಾಲು ಕಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಒಂದು ಸಲಕ್ಕೆ ಅವಳೆಿಡೆಗೆ ತಿರಗಿ ನೋಡಿದ. ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿನ ಮೌನ ಕಂಡು; ಇಂಥ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಬಾರದಿತ್ತೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿತು ma ಊರ್ಮಿಳಿಗೆ ಆದರೆ ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಹಿಮವಂತ್ ಮಾತಾಡತೊಡಗಿದ್ದ .: 40 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನೋ ಹುಡುಗಿ ನನಗೆ ಪರಿಚಯವೇ ಆಗದೆ ಹೋಗಿದ್ರೆ; ನಿಮ್ಮ ಮುಂದ ನಿಂತಿರೋ .ಣಂಥ ಹಿಮವಂತನ್ನ ನೀವು ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನೋಡ್ತಲೇ ಇರಲಿಲ್ಲ . ಊರ್ಮಿ ಲಾ ಭೋರ್ಗರೆಯೋ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಇವತ್ತು ಹುಣ್ಣಿಮೆಃಅಂತ ಯಾರು ತಿಳಿಸಿಕೊಡ್ತಾರೆ? ಉಳಿದ ದಿವಗಳಲ್ಕೆಲ್ಲಾ ತನ್ನಪಾದಿಗೆ ತಾನಿರೋ ಸಮುದ್ರ ಹುಣ್ಣಿಮೆ ಬಂತು ಅಂದ ಕೂಡ್ಲೆ ಯಾಕ  ಹಾಗ ಆವೇಶಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತೆ? ನಂದಾದರೂಃ ಅಷ್ಟೆಃ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಬೀದೀಲಿಃ ಸ್ವೀಟು ಮಾರಿಕೂಂಡು 'ಅಲೀಶಿದ್ದೋನು .: ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಒಂದು ಮನೆ ಅಂತ ಮಾಡ್ಕೋಬೇಕು ಅಂತಅನ್ನಿ {ಸಿಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಇವತ್ತು ನೋಡಿ? ಎಷ್ಟೊಂದು ಜನಕ್ಕೆ ಮನೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಡ್ತಿದೀನಿ? ನಾನು ಖಾಯಿಲೆ ಬದ್ರೆಬಿನ್ನು ಬಸಾಕ್ಕೊಂಡು ಮಲಗೋಕ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲೊಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಇರಲಿಲ್ವಾ? ಬೇಕಾದು್ಟಿವ ಆದರೆಖಾಂಲೆಿಬದ್ದೊ ದೀರಿಗೆಲ್ಲ ನಾನೇ ಒಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಡ್ತೀನಿ ಅಂತ ಹೊರಟುಬಿಟ್ಟದೀನ ಪ್ರೇವುದ ತಕತ್ತೇ ಅಂಥದ್ದು ಊರ್ಮಿಳಾ; ಅದು ಮನುಷ್ಯನ್ನ ದೇವರನ್ನಾ  ಮಾಡ್ತದೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎಚ್ರವಾದ ಕ್ಷಣದಿಂದ; ರಾತ್ರಿ ಸ್ಮೃತಿ ತಪ್ಸ ಮಲಗೋ ಘಳಿಗೇ ತನಕ ನಾನು ಏನನ್ನ ಮಾಡಿದರೂ ಕೀವಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಒಂದು ಸಸಿ ನೆಟ್ಟರೆ; ಮುಂದೆ ಎಷ್ಟೋ ವರ್ಷಗಳಾದ