ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾdಣ / 241
ಹೇರುತ್ತಿತ್ತು; ಆದರೂ ಶವನೊಗ್ಗದಲ್ಲಿಳಿದು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನತನಕ ಆಟೋದಲ್ಲಿ ನುನಸ್ಸು ಕಲ್ಲುಮನೆಯ ಅಂಗಳ ತಲುಪಿದಾಗ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೇ ದೊರಕದಂತೆ ಎದೆ ಬಂದವಳಗೆ ಹಿಮವಂತ ಅದೆಂಥ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇದಿರಾಗುತ್ತಾನೋಗ ಅವನಿಗೆ ಬಡದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು; ಅಡ್ಯಾಂ ವ ಸಮಾಧಾನ ಹೇಳಲಿ? ಅಂದುಕೊಂಡೇ ಬಾಗಿಲೆದುರು ನಿಂತವಳಿಗೆ ಹಿಮುವನ್ನು ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಮಟ್ಪಸವಾದ ದಿರಿಸಿನಲ್ಲಿ , ೮ ಭಂಗಿಯಲ್ಲಿ, ] ಅಂಥದೊಂದು 111] surnriscd  ಎಂಬ ರಮೊಂದಿಗೆ ಇದಿರುಗೊಂಡೇನೆಂಬ ಕಲ್ಪನೆ ಖಂಡಿತ ರಲಿಲ್ಲ. ಉದ್ಗಾ 'ಯಾಕ ಮೋಸ ಮಾಡಿ ಹೋಗ್ತಿದೀಯ?' ಅಂತ ಕೂಡ ಕೇಳಲಿಲ್ಲವಾ ಈ ಮನುಷ್ಯ? ಥಿತಪ್ರಜ್ಞತೆ ಅಂದರೆ? ಹಿಮವಂತನ ಕಣ್ಣT ಗಳಲ್ಲಿನ ತಣ್ಣನೆಯ ನಿರ್ಭಾವುಕತೆ ತನ್ನನ್ನು ಇದೇನಾ ಸ್ಥಿE ನಜಕ್ಕಯೂ ಹೆದರಿಸುತ್ತಿದೆಯೆನ್ನಿಸಿತು. ಅಷ್ಪರಲ್ಲಿ : ಹಿಮೂ ಎದ್ದು ನಿಂತ ವರಾಂಡದ ತಿಳಿಬೆಳಕಿನಲ್ಲೊಂದು ಕುರ್ಚಿ ಹಾಕಿ ಊರ್ಮಿಳಿಗೆ ಕೂಡಲು ಹೇಳಿ ಒಳಮನೆಗೆ ಹೋದವನು ಸ್ಟೀಲಿನ ಲೋಟವೊಂದರ ತುಂಬ ಸಕ್ಕರೆ ಬೆರೆಸಿದ ಹಾಲು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಹೊರಬಂದ ಅವರಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆಮಾತೇ ಹೊರಳದಿದ್ದರೂ; ಈಹಾಲು ಕುಡಿಯಿರಿ; ಹೊರಗಡೆಗೆ ಹೋಗಿ ಬರೋಣ ಎಂಬ ಸೂಚನೆಯೊಂದು ಅವನ ಮೌನದಲ್ಲೂ ಅರ್ಥವಾಗುವಂತಿತ್ತು . ಊರ್ಮಿಳಾ ಎದ್ದು ಬಚ್ಚಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮುಖ ತೊಳೆದಳು. ಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತಮುಖ ಒರೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಾಗ; ಕೊಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತು ತನ್ನನ್ನೇ ಪಿಳಪಿಳನೆ ಕಣ್ಣುಬಿಟ್ಟು ಕರುವಿನ ಹೆಸರು 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ" ಎಂಬುದು ನೆನಪಾಗಿ; ಆದೇಕೋ ಕರುಳು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಂಡಿದಂತಾಯಿತು. "ಸಾಕಷ್ಟು ದೂರವಿದೆ ಆದರೂ ನಡೆದೇ ಹೋಗೋಣ ವಾಪಸು ಬರೋ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕತ್ತರಾಗಿರುತ್ತ. Does 't matter: ಬೆಳಕಿಗಿಂತ ಕತ್ತಲೇ ವಾಸಿ. ಮೋಸವೇ ಆದರೂ; ಅದು ಕಣ್ಣಗೆ ಕಾಣೋದಿಲ್ಲ. ]et's 80 ! " ಕಲ್ಲುವ ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬೀಗ ಹಾಕಿ ನಡೆಯತೊಡಗಿದ ಹಿವುವಂತ ಮೊದಲ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿದ್ದ. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ನಂತರ ಶಪಮೊಗ್ಗಯು ಕಡೆಗೆತಿರುಗದೆ; ಅದರತದ್ವಿರುದ್ಧದ ದಿಕ್ಿನಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳಯನ್ನು ನಡೆಸತೊಡಗಿದ ಅಜೆೋ ವಿಪಯಕ್ಕೆ ಬರಲು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಏನು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಾಗಿತ್ತು. ನಡಿಗೆಜುಲ್ಲಿ ಚುರುಕುತನವಿರಲಲ್ಲ. ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ನಡೆದ ನಂತರ ರಸ್ತಯ ಇಕ್ಕೆಲಗಳಲ್ಲೂ ಕಾಡು ಕೊಂಚ ದಟ್ಟವಾಗತೊಡಗಿತು. ದಣಲ್ಲಿಂದ ಶುರುವಾಗುತ್ತೆ ನೋಡಿ ನನ್ನ ಹೊಸ ಅಧಿಕಾರ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅಹಂಾರಃ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದಿಂದ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬಂದುಬಿಡ್ತೀನಿ ಹೊಸ ಲೇಔಟ್ ಮಾಡಿಸ್ತೀನಿ ಬರೀ ಬಿದಿರುಗಳಿಂದ ಇಲ್ಲೇ ಕಾಡಿನ ವಧ್ಯೆ ನಂದೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ಎಸ್ಟೇಟ್ ಮಾಡಿಕೋತೀನಿ  ಚಕ್ಕದೊಂದು ಗುಡಿಸಲಿನಂಥ ವನೆ ಕಟ್ಕೋತೀನಿ  ಇನ್ನು ಮೂರು ತಿಂಗಳೊಳಗಾಗಿ ಕಾರು ತಗೋತೀನಿ. ಮುಂದಿನ ಸಲ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬರೋದೇ ಆದರೆ ಕಾರಲ್ಲಿ ಬರ್ತೀನಿ ಇದು ನನ್ನ ಎರಡನೇ ಕನಸಿನ ಪ್ರಾರಂಭ ಎರಡನೇ ಲಹಂಕಾರದ ಆರಂಭ ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣ್ತರೋ ಚಿಕ್ಯ ಬೋರ್ಡು ನೋಡಿದಿರಾ? ಆಗಲೇ ಕತ್ತಲಾಗ್ತಿದೆ  ಕೊಂಚ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ನೋಡ್ಯೊಂಡು ಒನ್ನಚಿಃಯ