ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 121 ನಿಶ್ಯಬ್ದ ಭಂಗಿ ಅವಳದೊಂದು ಕನವರಕ; ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲೇ ಅವಳು ತನಗರಿವಿಲ್ಲದಿ ನಡೆಸಿಕೊಡುವ ನೇವರಕ; . .ಯಾವದೋ ಜನ್ಮದ ಯಾತನೆಯೊಂದು ನೆನವಾದಂತೆ ಅವಳಿಂದ ಹುಟ್ಪಬರುವ ನಿಷ್ಯಾರಣವಾದ ಬಿಕ್ಕಳಿಕ , ,  ಅವೆಲ್ಲವೂ ಅವಳ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ತೋಳಿಗೆ ತಲೆಯಿಟ್ಟು ಮಲಗಿದಾಗ ತನ್ನ ಮನಃ ಪಟಲದೊಳಕ್ಕೆ ದಾಖಲಾಗಿಬಿಡುತ್ತವೆ ಅವಳು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದ ಎಷ್ಬೋದಿನಗಳ ನಂತರವೂ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನೆನಪಾದಾಗ ಹೀಗೆ ಚಾಪೆ ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು ಅಂಗಾತ ವುಲಗಿ ಕಣ್ಮು  ಚ್ಚದರೆ ಸಾಕು; ಅವಳು ಇಲ್ಲೇಎಲ್ಲೋ ತನ್ನೊ  {ಂದಿಗಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬ ನೆಮ್ಮದಿ ಮೂಡಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಅಷ್ಟು ಸಾಕು  : ::;' ; ಹಾಗಂದುಕೊಂಡೇ; ಅಂಗಾತಃಮಲಗಿದ್ದವಳ ತೋಳಃದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ತಲೆಯಾನಿಸಿದ್ದ. ದಿಗ್ಗನೆ ಕೈ-ಕೊಸರಿಕೊಂಡು ಎದ್ದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. 'ನೀನು ಸಾವಿರ ವಿವರಣೆ ನೀಡು. ಇದು ಕಾಮವಲ್ಲವೇ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಆಣೆಮಾಡು  !ಣವತ್ತಿಗಿದೇನು ಹೊಸತೇ? ಎಂದು ತರ್ಕದ ಮಾತಾಡು ಆದರೆ ಹಿಮೂ  ನೀನು ಮೈಮುಟ್ಪಿದರೆ ಕೆಂಡ ಮುಟ್ಟಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಹಾವು ಸರಿದಂತಾಗುತ್ತದೆಃ ಒಂದು ಕಾಲವಿತ್ತುಃ ಆರೇಆರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದಿನ ಮಾತು; ಐಿನ್ನ ಇಂಥದೊಂದು ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ, ಒಂದೇ ಒಂದು ತಬ್ಬುಗೆಗೆ; ಸುಮ್ಮನೆ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮಲಗಿ ನನ್ನಹಣೆ ನೇವರಿಸುತ್ತಿದ್ದೆಯಲ್ಲ? ಅಂಥ ಒಂದು ನೇವರಿಕೆಗೆ ಇನ್ನಿ ದಂತೆಹಪಹಪಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನೀನು ತೀರ ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ತಾಗಿ ತಾಕಿದರೂ ನನ್ನೊಳಗಿನ ವೀಣೆಯೊಡಲುಃ ಸಹಸ್ರ ಝೀಂಕಾರಗಳೊಂದಿಗೆ ಉನ್ಮತ್ತಗೊಂಡು ಬಿಡುತ್ತಿತ್ತುಃ ಆತ್ಮಕ್ಕೆತಾಕುವಷ್ಟು ಗಾಢವಾದನಿನ್ನ ಬೆವರ ಘವುಕ್ಕಾಗಿ ವುಳೆ ಕಾಯುವಭೂಮಿಯಂತೆದಾಹಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದೆಃ ಆದರೆ ಇವತ್ತು? ನಿನ್ನ ಸ್ಪರ್ಶ ಬೆಂಕಿ ಬೆಂಕ. : ನಿನ್ನ ಸಾಮಿಪ್ಯಃ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆಃ: ನೀನೆಲ್ಲಿಃ ನನ್ನನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಹೆದರಿ ಹಿಪ್ಪೆಯಾಗುತ್ತದೆಃ ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು ಹಿಮೂ; ನಾನು ದೇಬ್ ಬಾಬುವನ್ನು ನನ್ನ ದೇಹಕ್ಕಿಂತ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸತೊಡಗಿದ್ದೇನೆ ನಿನ್ನ ಸ್ಪರ್ಶವನ್ನು ಭರಿಸಲಾರೆಃ ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಸುಟ್ಟುಬಿಟ್ಪೀತು ನಿನಗಿದು ವಿವರಿಸಿದರೂ ಅರ್ಥವಾಗದಂಥ ಭಾವ ಮತ್ಶಾರನ್ನೋ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹೆಂಗಸ್ತು  ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ ಗಂಡತಬ್ಬಿಕೊಂಡ ಕೂಡಲೆಒಂದು ವಿಲಕ್ಷಣ ಪ್ರಾಣಸಂಕಟ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾಳಲ್ಲ? ಅಂಥ ಯಾತನೆಯಿದುಃ ನಂಗೊತ್ತು ಹಿಮೂ; ನಿನ್ನದು ವಾಂಛೆಯಲ್ಲ. ಅವಸರಿಸಿ ಉಣ್ಣುವ ಕ್ಷುದ್ಬಾಧೆಯಲ್ಲಃ ಹಾಲು ಬಿಟ್ಟ ಎಪ್ಟೋದಿನದ ನಂತರವೂ ಮಗುವೊಂದು ತಾಯ ಮೊಲೆಯತ್ತ ಮುಖ ಹೊರಳಿಸುತ್ತದಲ್ಲ? ಅಂಥ ಮನಸ್ಸು ನಿನ್ನದು ನಂಗೊತ್ತು, ಆದರೆ ನಾನು ದೇಬುವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನಿಂದ ಇದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಇನ್ನೊಂದು ಗಂಡಸಿನ ಸ್ಪರ್ಶ ನನ್ನನ್ನು ಮರಣಯಾತನೆಗೀಡುಮಾಡುತ್ತದೆಃ "ಐಯಾಮ್ ಸಾರಿ  ನೀನು ಹೀಗೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಹತ್ತಿರಕ್ಯೆ ಬಂದು ಮಲಗಿದರೆನನ್ನ ಮನಸ್ಸು ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತ. ಆಮೇಲೆ ದಾವಣಗೆರೇಲಿ ಒಬ್ಬಳೇ ಇರಕ್ಯಾಗಲ್ಲ . ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆಃಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಓಡಿ ಬಂದುಬಿಡೋಣ ಅನ್ಸುತ್ತೆ; , ಇದು ಬೇಡ!" ಅಚ್ಚರಿಗೊಂಡ