ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 329
n, ಅಂದವಳಸ್ವರ ಕಂಪಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಅವನು ಶವಮೊಗ್ಗದಿಂದ ಹೊರಡುವ 'ಏನು 'ಹಿಮೂಃ , ' ಟೆಲಿಫೋನಿನಲ್ಲಿ ಆ ಪ್ರಶ್ನಕೀಳಿದ್ದ , ಅದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ನಂತರವೇ ಹೈದರಾಬಾದಿಗೆ ಮೊದಲೇ < ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಾಣ ಉಳಿದರೆ ಸಾಕೆಂಬ ತಪನೆಯಿತ್ತು ,  ಆದರೆ ಬಂದಿದ್ದ. ಳಕಿಹಳುವ ಕಾಲಿವೇಓುನುನ ಐೂದೇ ದುಉುಡಃ ಸಂಗ ಕೋಕಿಬಿಡುತ್ರಾಅc:  ಹಿಮೂ ಬಂಗಲೆಯೊಳಕ್ಕೆ ತ್ ತಾನು ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೆ? ದೇಬು ಬದುಕುತ್ತಾನಾ? ಇಪ್ಟಕ್ಕೂ ಅವನ ಆಸೆ ಈಡೇರಿಸಲು ಅಕಸ್ಮಾ ಸಾಧ್ಯವಾದೀತಾ? ಇನ್ನೆಷ್ಟು ಮೋಸ? ಬದುಕನ್ನು ದೇಬುವಿಗೆ ಸವುರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಾಗಿದೆ; ತನ್ನಿಂದ ಬಂದಾಗಿದೆ ದೇಬು ಉಳಿದರೂ;   ಉಳಿಯದಿದ್ದರೂ ತಾನು ಮತ್ತೂಭ ಮನೆಗೆ ಬ್ಬ ಗಂಡಸಿನೊಂದಿಗೆ ಈ ಬಂಗಲೆಯ ಪ್ರಾಂಗಣ ದಾಟಿ ಹೋಗುವವಳಲ್ಲ , ಕರೆಯುವ ಗಂಡಸು ದೇವರೇ ಆದರೂ .. ಉಹುಂ! ಆದರೆ ದೇವರೇ ಈಗ ವರ ಕೇಳತೊಡಗಿದ್ದಾನೆ  "ಏನು ಹೇಳು ಹಿಮೂ? ಮತ್ತೆ ಕೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಾಳೆಗಿನ್ನು ನಾಲ್ಕೇ ದಿನಃ ಹುಣ್ಣಿಮೆಯ ರಾತ್ರಿ ಮಾಡುವ ಪೂಜೆಯೇ ಕೊನೆ. ದೇಬುವಿಗೆ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮರಳುತ್ತದೆಃ ಎದ್ದು  ಓಡಾಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ  ಕಾಲ ' ಹಿಡಿಯಬಹುದು . ಅದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಗತಿಯಲ್ಲ . ಹುಣ್ಣಿಮೆ ಮುಗಿದ ಮಾರನೆಯ ದಿನ ನಾನೂ ಸ್ವಸ್ಥನಾಗುತ್ತೇನೆಃ ಅವತ್ತಿಸದು ಕಡೆಯ ಪೂಜೆಯೂ ಹೌದುಃ ಸಂಜೆಹೊತ್ತಿಗೆ ಜ್ವರವಿಳಿದು; ಒಂದು ತುತ್ತು ನಿನ್ನ ಕೈೆಯಲ್ಲಿ ನನಕಡಾದಪಿಕೊಂಡು ಊಟ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟರೆಎಲ್ಲ ಚುಡ್ಯಕಳಿದುಹೋಗಿ ನಿಚ್ಚಳವಾಗಿಬಿಡುತ್ತೇನೆ ತೀರ ಬೇಕೆನ್ನಿ ಸಿದರೆ; ಎರಡು ದಿನದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದೇಬುವಿಗೆ ನಾನೇ ತಿಳಿಹೇಳ್ತೇನೆ ಅವನ ಅಪ್ಪ- ಅಮ್ಮ ನಿಗೂ ವಿವರಣೆ ನೀಡುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನನ್ನದು   ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ತನಕ ನಾನೇ ಡ್ರೆವ್ ರಿಯೂ ನನ್ನದೇಃ ನೀನು ಮಾತ್ರ; ಇಲ್ಲವೆನ್ನದೆ ನನ್ನೆೊಂದಿಗೆ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಜವಾಬ್ದಾ ಬರಬೇಕು! ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಅರ್ಧ ಮುಗಿದ ಕನಸು ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಕಾಯುತ್ತಿದೆ ಹೋಮು. ಅಮ್ಮನ ಒಡವೆಗಳಿವೆ. ನಿನ್ನದೇ ಮಾನೆ.   ನಿನ್ನದೇ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಅವೆಲ್ಲ _ವುಗಳಿಗೋಸ್ಕರವಾದರೂ ನೀನು ಬರಬೇಕುಃ ಬರಲೇಬೇಕು[" ಮಾತು ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಟ್ಟ ಹಿವುವಂತ  ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಲವೇ ಸ್ತಂಭಿಸಿದಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟಿತುಃ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕುಳಿತಲ್ಲೇ ಕೊರಡಿನಂತಾಗಿ ಲ ಹೀಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಬು;ಶಾಸನ ಮಾಡಿ ಕರೆದೊಯ್ಯುವದಕ್ಕೆಂದೇ ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಹೋಗಿದ್ದಳುಃ ತಂದಿಟ್ಟರೆ ತಾನು ಮತ್ತೆ ಮರಳುತ್ತೇನೆಂಬ ಆಸೆಯಾ? ಮಾಡಿದನಾ? ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೆ ನಾನು ದೇವರೆಂದುಕೊಂಡದ್ದು ಣವನನ್ನೇನಾ ಹನಿಯತೊಡಗಿದವು ಹಿಮುವಂತ ಮಾತ್ರ ಜ್ವರದ ತಾಪಕ್ಕೋ ಅವಳ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಸುಮ್ಮನೆನೀರು ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ತಲೆಯಿಟ್ಟವನು ಹಾಗೇ ನಿದ್ರೆಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ . ನನ್ನದೊಂದು ಏನೋ ಅವಳ ಕೊಡುತ್ತೀಯಾ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಿದವನು ನೀನು ಬರಬೇಕು, ಆಸೆ ನೆರವೇರಿಸಿ ಆಚ್ಲೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದ್ದ . ಒಮ್ಮೆ ಹಿತ್ತಿಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ದೊಡ್ಡ ಬರಲೇಬೇಕು ಐಂಬ ಬಿಡಬೇಕು ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಮೂರನೆಯ ಜಾವದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಮವಂತನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ತು೭ ಕೊಟ್ಟವಳೇ ಇನ್ನು ಭರಿಸಲಾಗದೆಂಬಂತೆ ದೇಬುವಿನ ಕೋಣೆ ಹೊಕ್ಕು, ತಲೆಗೊಂದು ದಿಂಬು