ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]92
ಕಲ್ಸಿಸಿಹೊಂಡು 'ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಅವರಬ್ಬರಿಗೂ ತಾನು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತೇನಾ? ಅಕಸ್ಮಾತ ಇಪ್ಪವಾಗದಿದ್ದರೆ; ಅವರನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿಯಾದರೂ ದೇಬರು ತನ್ನನ್ನು ವುದುವೆಯಾಗುತ್ತಾ ತನಲ್ಲವ1 ಅವರನ್ನು ನೋಡ ಮಾತುಕತೆಯ ಮೊದಲ ಪಂಕ್ತಿ ಮುಗಿದ ಮೇಲಲ್ಲವೆಚನ್ನ ರಾಯಪಟ್ಪಣದಿಂದ ಅಪ್ಪ ಬರೋದು? ಅ ಮನುಷ್ಯ ಈ ಮದುವೆಗೆ ಒಪ್ುವ; ಒಪ್ಪದೆ ಇರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ, ಆತನೆಡೆಗೆ ತನಗೆ ಎಂಥ ಗೌರವವೂ ಉಳಿದಿಲ್ಲ; ಆದರೂ ಆತ ಮಾತುಕತೆಗೆ ಬೇಕು;  ನೆಪಕ್ಕ, ಇಂಥದೊಂದು ಸಂಭ್ರವದ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಜೆೊತೆಗೆ ಹಿಮವಂತಇದ್ದಿದ್ದರೆ . ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ನಿದ್ರೆಃ ` ಆದರೆ ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಒಂದೇ ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಪಿಗೂ ನಿದ್ರೆಯಿಲ್ಲದೆನರಳಿದವಳೆಂದರೆ; ಊರ್ಮಿಳಾ ಮಧ್ಯೆ ,ಒಮ್ಮೆ ದಿಡಗ್ಗನೆ ಎದ್ದು ಕುಳಿತವಳಿಗೆಃ ಈಗಿಂದೀಗ್ಗೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ ಕ್ಕೆ ಹೋಗಿಬಿಡೋಣವೇಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತ್ತು . ಹೊರಡುವದಕ್ಕಿದು ವೇಳೆಯಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲೀ ಶ್ಲೋಕ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನಾದಳುಃ: ಮನಸ್ಸು' ಒಮ್ಮೊಮ್ಮೆi ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೆಡೆಗೆ ಮೃದುವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅವಳೇ ಹೇಳಿದಂತೆ; ಅವಳು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಳು ಅವಳಿಚ್ಛೆಯಂತೆಯೇ ಆಗಿಬಿಡಲಿ ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು; ದೇಬು ಸರಿಹೋದಾನೋ ಏನೋ?ತೀರ ಅತಿರೇಕದ ಹಂತ ತಲುಪಿದವುನುಷ್ಯ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅದೆಲ್ಲ ವಿಲಾಸಧಿಕ್ಕರಿಸಿ ಸಂಭಾವಿತನಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಉಳಿದವರ ಸಂಗತಿಯೇಕೆ? ನಾನೇ ಇಲ್ಲವೆ? ಇವತ್ತು ಸಿಗರೇಟು ವುರೆತೇ ಹೋದಂತಾಗಿದೆಃ: ವಿಸ್ಕಿ ಆಂದರೆ ಹೇಸಿಗೆಃ ದೇಬು ಕೂಡ ಬದಲಾಗಿಬಿಡಬಹುದುಃ ಇಬ್ಬರ ಬದುಕೂ ಹಸನಾಗಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಹಿಮುವಂತನ ಗತಿ? ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನ ದಿಣ್ಣೆಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಫಿಟಲ್ನ ಮುದ್ದಾದ ನಕಾಶೆಯೊಂದನ್ನು ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು;' ಅದರೆದುರು ಪದ್ಮಾ ಸನ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಸಡನ್ನಾಗಿ ಬಂದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಾರು ಯಾವದಿಕ್ಕಿನ ಪೋರ್ಟಿಕೋದನೆರಳಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದೀತು? ಮತ್ತುಅವಳ ಯಾವ  ಬಾಗಿಲಿನಿಂದ ಒಳಃ ಹೊಕ್ಕರೆ ಪ್ರಸವ'ವೇದನೆಯಿಂದ . ಆರ್ತನಾದ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಆಗರ್ಭವತಿಯನ್ನು ಬೇಗನೆತಲುಪಬಹುದು? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ತುಂಬ ಆನಂದನಾ ದಾಗಟರೇಸಿನಯಾವತುದಿಯಲ್ಲಿ ಅವಳು ಕುಂಬಿಗೊರಗಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಮನಸಾರೆಹಾಡಿಕೊಳ್ ಬಹುದು? ರೋಗಿಗಳಲ್ಲ ದ ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ಅವಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ? ಎಂದೆಲ್ಲ ಕನಸು ಕಾಣುವ ಹಿವುವಂತನ ಅಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮನದ ಪಟಲದಃ ಮೇಲ ಹಾದು ಹೋಗತೊಡಗಿತು. ಚಿಕ್ಕವಳಾದರೇನಂತೆ? ಅಂಥ . ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಮಾಡಿ ದಕ್ಕಿಸಿಕೊಂಡಾಳಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಆಮೇಲೆಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಸುಖವಾಗಿದ್ದಾಳೆಯೇ?. ಶಾಪಗಳನ್ನು ನಂಬದಿರಬಹುದು ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಟ್ಟುಸಿರು  ಯಾರನ್ನೂ ಸುಖವಾಗಿರಿಸಲಾರದು ಉಳಿದದ್ದೆಲ್ಲ ಏನೇ ಇರಲಿ; ಹುಡುಗಿ ಅಂದ ಮೇಲೆ ಎಂಥವಳ ಬದುಃನಲ್ಲೂ ಒಂದೆರಡು ಆಗಂತುಕ ನೆರಳುಗಳು ಬಂದುಹೋಗಿರುತ್ತವೆ ತನಗಿಂತ ಉದಾಹರಣೆಬೇಕ? ಕೊಡಗಿನಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದವಳಿಗೆ ಅವನಲ್ಲದ ಬದುಕು ಬದುಕೇ ಅಲ್ಲ ಅನಿಸಿತ್ತು, 'ಆಮೇಲೆ" ಅವನು ಮುರೆತೇ ಹೋದ್ : ದೇಬು ಬಂದ