ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ /313 ೀನಿ ಅನ್ನೋ ನಂಬಿಕೆ ನನಗಿತ್ತು .  ಅವಳಾಗೇ ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಿ ಅಂದಳು   ನಾನು ಬಾಳಿಸ್ತಿೀ ಕೂಡ ದೀನಾ ಆಂತ ಸಾವಿರಸಲನನ್ನನ್ನೇ ಕೇಳಿಕೊಂಡು ಕಡೇಗೊಂದು ದಿನಹೌದು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿೀ ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡೆ ಬಹುಶಃಅವತ್ತೇ ಶುರುವಾಯಿತು ಆತಂಕ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಂತ ಕಳೆದುಹೋಗ್ತಾ < ಗಳೇನೋ ಆನ್ನೋ ಆತಂಕ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಳ್ಕೊಂಡೋನಿಗೆ ಇದೂ ಕಳೆದು ಹೋಗುತ್ತೇನೋ ಅನ್ನೋ ಭಯಃ ಒಬ್ಬ ಗಂಡಸು ಎಷ್ಟೇ ಶಕ್ತಿವಂತನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದರೂ; ಆಳದಲ್ಲೆಲ್ಲೋ  ನೀವು ಊಹಿಸೋಕಾಗದಿರೋಷ್ಪು ಬಲಹೀನ ಆಗಿರ್ತಾನೆ ಅಂತ ನಿಮಗೆ ಅರ್ಥವೇ ಆಗಲ್ಲ, ಅಂಥ ಗಂಡಸು; ತನ್ನಕೈಗೆಸಿಕ್ಕವಳು ಕಳೆದು ಹೋಗೋಕೆ ಮುಂಚೇನೇ ಅವಳನ್ನ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡೋಣ ಅಂತ ಚಡಪಡಿಸ್ತಾನೆ ದೇಬುಗಿದ್ದ ಚಡಪಡಿಕೇನೇ ಆ ಥರದ್ದು. ಆದರೆ ನಾನು ಭಯದ ಮೇಲೆ, ನನ್ನ ಬಲಹೀನತೆ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಬಂಡೆ ಹೇರಿಕೊಂಡು; ಅದನ್ನೇಅಡಿಪಾಯವಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಒಂದು ಗಟ್ಪಿ ವೃಕ್ತೆತ್ವ ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರುಪಾಯಿ ದುಡಿದೆ. ಅವಳನ್ನ ಓದಿಸ್ದ, ದುಡಿದ ದುಡ್ಯಾವದೂ ನಂದಲ್ಲ ಅಂತ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಕೈಗಿಟ್ಟು ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆ ಮತ್ತೊಂದು ಹೊಸಕನಸಿಗೆ ಕಣ್ಣುಬಿಟ್ಟೆ" 'ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಆಲೋಚನೆಮಾಡಬಲ್ಲವನು; ಊಹಿಸಬಲ್ಲವನು; ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳೋತಾಕತ್ತಿರೋನು-: ೩[:er ೩l[ ಹತ್ತು ಕೂಗಳತೆ ದೂರದಲ್ಲಿರೋ ದಾವಣಗೆರೇಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನೋ ಹುಡುಗಿ ದೇಬು ಅನ್ನೋಫ್ಲರ್ಟ್ ಜೊತೆಸುತ್ತತಿದಾಳೆ ಅಂತ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಆಗದೆ ಹ್ಯಾಗಿದ್ದೆ ಅಂದ್ಕೊಳ್ತೀರೇನೋ? "ಆವಳ ಪ್ರತೀ ಹೆಜ್ಜೇನೂ ನಂಗೆ ಗೋಚರವಾಗ್ತಿತ್ತು ಡಾಕ್ಬೇ ಮೊದಮೊದಲು ಅದನ್ನ ಹುಡುಗಾಟ ಅಂದ್ಕೊ ಂಡೆ ಆಸೆ ಅಂದ್ಕೊಂಡೆ. ಆಕರ್ಷಣೆ ಅಂದ್ಕೊಂಡೆ. ಅದ್ಯಾವುದೂ ಅಲ್ಲ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾಡ್ತಿರೋದು ಮೋಸಅನ್ನಿಸೋಕೆ ಶುರುವಾಯ್ತು ನೋಡಿ? ನಾನು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬರೋದನ್ನೇನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಟ್ಪೆ. ಭಯವಾಗ್ತಿತ್ತು ಡಾಕ್ಬ್ರೇ. ನಾನಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆಲ್ಲ ಸುಳ್ಳಾಗಿ; ನಾನು ಆನುಮಾನಿಸಿದ್ದೆಲ್ಲ ನಿಜವಾಗಿಬಿಡುತ್ತೇನೋ ಅನ್ನೋ ಭಯ. ಬಾತಿಯ ಢಾಬಾಕ್ಕೆ ಹೋಗೋ ರಸ್ತೇಲಿ ಅದರ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಹೊಂಚು ಹಾಕಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ರೆ ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಅವರಿಬ್ರೂ ನಿಜವಾಗ್ಯೂ ನಂಗೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಿ ಪ್ರೀತ್ಸೋಕೆಶುರು ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದಾರೆ ಅಂತಖಚಿತವಾಗಿಬಿಟ್ರೆ ಗತಿಯೇನು ಅನ್ನೋ ಭಯಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬರೋದನ್ನೇ ಬಿಟ್ಪೆಃ ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆ ಕಳಕೊಳ್ಳ ಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಕಾಷ ಮೌನದಲ್ಲಿ, ದಗ್ಧ ಏಕಾಂತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೇಲಿದ್ದ ನಂಬಿಕೇನ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆಗಟ್ಪಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ತಲೇ ಹೋದೆ ಣದೆಲ್ಲ ಎರಡು ದಿನದ ಹುಚ್ಚಾಟ ಟ ಬಿಡು. ಬರ್ತಾಳೆಬಿಡು  ನನ್ನಂಥವನ ಜೊತೇಲಿ ಕನಸು ಕಂಡವಳು ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಜೊತೆ ಬದುಕು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾ? ಎಲ್ಲಿ ಹವುವಂತ? ಎಲ್ಲೀ ದೇಬು? ಅವಳಿಗೇ ಒಂದಿನ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತೆ ವಾಪಸು ಬರ್ತಾಳೆ ಸಾರಿ ಕಣೋ ಹಿಮೂಃ . ಹಿಂಗಿಂಗಾಯ್ತು   ಕಣೋ ಹಿಮೂ. ದೇವರಿಗಯಾರಾದರೂಮೋಸ ಮಾಡಾ ರೇನೋ ಹಿಮೂಃ .. my Boodness! "ಅದೆಲ್ಲ ಎಂಥ ಮೂರ್ಖ ಕನಸಾಗಿತ್ತು ಡಾಕ್ಟ್ರೇ!" "ಆವಳಿಗೆ ನಸ್ಮೇಲೆಗೌರವವಿತ್ತು, ಪ್ರೀತಿಯಿತ್ತು p' ಮೊದಲು ಗೌರವ ಕಳಕೊಂಡಳು. ಮಿಠಾಯಿ