ಹೇಳ ಹೋಗು ಣರಣ / |2()
ದೇಬುವಿನ ಕಣ್ಣ ಅ ಲ್ಲ ಗೆಲುವು ಚಡಪಡಿಸಿತ್ತು; ಅವತ್ತು ಅವನು ಕಾಲೇಜಿಗೆ  ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಏಂಟ್ ವಿಸ್ಕಿ ಸುರಿದುಕೊಂಡ ಎರಡು ಹೋಗಲಲ ತುಂಡು ಬೇಟೆಯ ಮೊದಲ ಹಂತಮುಗಿಸಿದ ನಿರಾತಂಕದಲ್ಲಿ ಸಂಜೆಯ ತನಕ - ಬ್ರೆಡ್ಡು ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾಗಿ ತಿಂಣ ಏಳುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಐದು ದಾಟಿತ್ತು,  ಮಟ್ಪಸವಾಗಿ ಷೇವ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು, | ಮಲfಿMಟ್ಟೀ ಬಿಗಿಯಾದ್ದೊಂದು ಕಿಂಪು ಟೀಷರ್ಟ್ ಮತ್ತು ತಿಳಿನೀಲಿ ಸ್ನಾನ ಜೇನ್ಸ್ಪ್ಯಾ ಂಟು ಮುಗಿಸ, ಬದಲಿಗೆ ಪುಟ್ಬ ಧರಿಸಿ; ಕಾರು ಈಚೆಗೆಳದುಕೊಂಡ. ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ರೂಮಿನ ಜರೂರತ್ತೇ & ಇರಲಿಲ್ಲ . ತನಕ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇನಿಂತಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ' ಹೋಗುವ ಒಂದು ತೊಟ್ಬು ಷಾಂಪೇನ್! ಇವತ್ತಿನ ಸಂಭ್ರಮವನ್ನು ಸೆಲಬ್ರೇಟ್ ಒಂದು ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗ ತೊಟ್ಬು್ ದಯವಿಟ್ಟು ಇಲ್ಲ ಅನ್ನಬೇಡ ಚಿಕ್ಕ ಒಂದೇ ಂಡಲಿನ ಮುಂದೆ ಕೂತು ಕಣ್ೊಬ್ಬರು ನೋಡುತ್ತ ಹೊಟ್ಟೆತುಂಬ ಊಟ ಮಾಡೋಣ ಪಟ್ಟ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ಎದೆಗೊರಗಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಐಸ್ಕ್ರೀಂ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರೆ ಸ್ವರ್ಗ ಮರೆತು ಹೋಗುತ್ತೆಃ ಣವತ್ತೊ ಚೂರು ಕುಡಿದುಬಿಡೋಣ ೦ದು ದಿನ ಚೂರೇ ಧಾಬಾದ ಕತ್ತಲು ಸಾಕು` ದೊಡ್ಡಃ ಬೆಳಕಿನ ದುಬಾರಿ ಹೊಟೇಲಿಗೆ ಹೋಗೋಣ ಇವತ್ತು ಕೂಡ ನಾವು ಷಾಂಪೇನ್ ಕುಡೀದೆ ಮಡಿ ಆಚರಿಸಿದರೆ ಬರುತ್ತಃ:  ಲೈಫಿಗೆ ಸಿಟ್ಟು ದೇಬ್ನ ಮಾತು ಮುಗಿಯುವದರೊಳಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಷಾಂಪೇನಿನ ತುಟಿ ತಾಕಿಸಿಯಾಗಿತ್ತು. ದವೆಂಬುದು ಮೊದಲ ಬಟ್ಟಲಿಗೆ ಉನ್ಮಾ ಅವಳಪ್ರತಿ ಜೀಮಕೋಶವನ್ನೂ ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳತೊಡ ಗಿತ್ತು. ಷಾಂಪೇನ್ ಕುಡಿದರೆ ಹಿಮೂ ಬೈತಾನೆ ಅಂತತನಗೆ ತಾನೇ ಅವಳಿಗೆ ನಗು ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ಅದೇಕೋ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿ ಟತ್ತುಃ ನಾನೇನು ವಗೂನಾ? ,; ಕಾರಿನ ಮಸಕುಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ದೇಬುವಿನ ಎದೆಗೊರಗಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಹೊಟೇಲಿನವನಿಗೆ ಅವನು ಐಸ್ಕ್ರೀಮ್ ತಿಂದಳು ಕೊಟ್ಬ ಹಣ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಸಾವಿರಗಳಲ್ಲಿತ ತ್ತುಃ ವೆಸ್ ಬಿಲ್ ಕಟ್ಬಬೇಕು ಎಂಬ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅದು ದೇಬು ಸಂದರ್ಭವಲ್ಲ ಆನ್ನಿಸಿಸುಮ್ಮನಾದಳು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಾಗಲೇ ಅವಳಕತ್ತಿನ ಇಳಿಜಾರಿನ ಮೇಲೆಮೊದಲ = ಮುತ್ತು ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅವನ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ. ಮತ್ತು ಅದು ಗಾಢವಾಗಿತ್ತು. ಊರ್ಮಿಳಾಃ ಕಾರಿನಿಂದಿಳಿದು ತಾರಾಡುತ್ತ ಕೋಣೆತಲುಪಿದವಳಿಗೆ ಇದಿರದದ್ದು ಧಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಏಕೋಹೊಟ್ಟೆ ತೊಳೆಸಿದಂತಾಗಿ 'ಬಚ್ಚಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ವಾಗತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಳುಃ ಒಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಹೋದಾಗಲೇ ಅವಳಿಗೆ ಮೇಲಿದ್ದ ಹೂಜಿಯಿಂದನೀರು ಬಗ್ಗಿಸಿಕೊಳಳಲ ಹಿವುವಂತನ ಅಕ್ಷ ರಗಳಿದ್ದ ಕವರು ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು . 'ಇದರಲ್ಲಿ ಮೂರುಸಾವಿರದ ಆರು ನೂರ  ಐವತ್ತು ರುಪಾಯಿಗಳಿವೆ ವಿತವಾಗಿ ಬಳಸಿಕ೫ೋ ತೀರ ಆನಿವಾರ್ಯವನಿಸಿದರೆ ಪತ್ರಬರಿ ಇನ್ನೊಂದಿಷ್ಟು ಹಣ ಕಳಿಸುತ್ತೇನೆಃ ಚನ್ನಾಗಿ ಯಂದು ಓದುತ್ತಿರರ ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನಃ ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಯಥಾಪ್ರಕಾರ ಕಳಜಯರಲಿ ಪ್ರೀತಿ ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಕಾಯುತ್ತದೇ ಆ ನಂಐಕಯಲ್ಲ ನಿಾನಮರ್ೋಗೃದ ಬಗ್ೆ ನಾನು ತೃಪ್ತ. ನಿನ್ನವ ಓುದುತ್ ಎಂಬ ಚಿಕ್ಕ ಪತ್ರ ಮತ್ತು ಅದೇ ಲಕೋಟೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಮೂರು ಸಾಏಿರದ ಆರುನೂರ ಐವತ್ರು
9  { {