ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 250
ಹಿಮುವಂತನ ಕಣ್ಣು ಭಯಂಕರವಾಗಿದ್ದವು ನಿರ್ಬಲ ಜೀವಿಯೊಂದರ ಶಾಪದ ಮಳೆಸುರಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಾದ ಕ್ಷುದ್ರ ಮುನಿಯ ಮೇಲ ಕಣ್ಯಣು[ ಗಳಂತೆ] 8ುಕ್ಕಂ ಘನಫ ೂH ಭಂಗಿಯೇ ಎಲಕ್ಷಣವಾಗಿತ್ತು , ಅದು ಮನುಷ್ಯ ಸಹಜ ರಗಾಲನಲ್ಲ ಭಂಗಿಯಂಬುದಕಕಂತ ಹ*ತಜಸ ಕೂಂದು ಮುಗಿಸಿದ ಬೇಟೆಯನ್ನು ಎತ್ತ ಕಡೆಯಿಂದ ತಿನ್ನಲು ಆರಂಭಿಸಲಿ ಎಂದು ಹೆಬ್ರ್ಬಕಗಿ ಮೃಗವೊಂದರ ಭಂಗಿಯಂತಿತ್ತು. ಕೈಗಳು ಸಣ್ಣ[ ಗೆ ನಡುಗುತ್ತಿ ಕಿದ್ದವು ಒಳ ಹಸಣಸುತ್ತ  ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ  451 ಮಲಗಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬ ಎಚ್ಚರವೊಂದು ಅವನಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇ ಇತ್ತು, ಊ್ಟೀ ಹಮವಂತ ? ಕಬ್ಬಿಣಪೆಟ್ಟಿಗೆ ತೆರೆಯಲು ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅದೆಲ್ಲ ಹತ್ಯಾ ಸಡ್lಾ ಸಾವುಗ್ರಿಯನ್ನು ಗದಂತೆ ಎರಡೂವಕ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ತಾನು ಅಷ್ಬೊಂದು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಕಲೆ ಹಾಕಿದ್ದನೋ? ಘರ್ಪದ ಯಾವತ್ತೋ ಒಂದು ದಿನ ಕಾರಣ ಕೂಡ ಹೇಳದೆ; ತನಗೆ ಮೋಸ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಓೀಗೆ ಮಾಡಿ ತನ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜಯವನ್ನೆಲ್ಲ ನಾಶಮಾಡಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಬಹುದೆಂಬ ಮುನ್ಸೂಚನೆಃ ಕಃಸ ತನಗಿತ್ತೆ?  ಅಂಥ ಮುನ್ಸೂಚನೆಯೊಂದು ಆತನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಖಂಡಿತ ಗೂತ್ತಿಲ್ಲ. ಇತ್ತು. ಗುಡ್ಡದ ಮಗ್ಗುಲಿನ ಗವಿಯಲ್ಲಿ ಗದ್ದುಗೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಕುಳಿತೇ ಜರ್ಜರಿತನಾಗಿ ದಡ್ಧ ಹೋಗಿದ್ದ ಆಜ್ಜಯ್ಯನೆಂಬು ವವನಿಗೆ! ಆತನನ್ನು ತಾನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದುದು ನಿಜ. ಆದರೆಕೊನೆಯ  ಬರಿಗೆ ಆತನೇ ತನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ. ಕಣ್ಣ ಸಾವು ನಿಚ್ಚಳವಾಗಿ ಬರೆದಿತ್ತುಃ ಇನ್ಯು ತುಂಬದಿನ ಈತ ಬದುಕಲಾರ ಅಂತ ಹಿವುವಂತನಿಗೂ ಅನ್ನಿಸಿತ್ತು. ಆವತ್ತಿಗಾಗಲೇE ಆಜ್ಜಯ್ಯಂೆ ಅನ್ನದಕ್ಕುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆಗೊಂದು ಈಗೊಂದು ಚೀತ್ಕಾ ರದಂಥ ತೇಗು ಒರುತ್ತಿತ್ತು. ಆಜ್ವಯ್ಯ ಆಕಳಿಸಿದರೆ ವಗುವೊಂದು ಕ್ಿ 0 eಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ತಂತಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅಮಾವಾಸ್ಯೆಯ ರಾತ್ರಿೀವೇ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಕರೆದೊಯ್ದಿದ್ದ ದಿನ್ನೆಯ ಬಳಿಗೆ. ಣದೆಲ್ಲ ನಂಗ್ಯಾಕೆ ಬೇಕು ಅಜ್ಜ ಯ್ಯಾ ? ಯಾರನ್ನ ಕೊಲ್ಲ ಬೇಕಿದೆ ನಂಗೆ? ಕಲಿಯುವಂಥ ವಿದ್ಯೇನಾ ಇದೂ? ಕ್ಷುದ್ರಯ. 71 ಅಂದಿದ್ದ ಹಿಮೂ.. ನಂಗಾದರೂ ಇದು ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕತ್ತು ಮಗಾ? ನಿಮ್ಮಪ್ಪ ಇದ್ನಲ್ಲ? ಮಾಟದ ಹಿರಣ್ಣಯ್ಯ? ಅವನು ತಂದು ನನ್ನವನೇ ಮುಂದೆ ಬಿಟ್ಬು ಹೋದ.  ಇಷ್ಟು ವರ್ಷ ನಾನು ಜೋಷಾನ ಮಾಡಿದೆ  ಇನ್ನೇನು ಬಂತು ಸಾವುಗೆರೆ ಮೂಡಿದ ಮ್ಯಾಲೆ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಬದುರ್ತೀನಿ ಆಚತ ನಿಂಗೇ ಗೊತ್ತು. ಒಳ್ಳೇದೂ ಕೆಟ್ಪದೂ ಎರಡೂ ನಿಂಗೇ ಬಿಟ್ಬು ಹೋಗ್ತಿದೀನಿ ವರ್ಷಕ್ಕೆಒಯದ್ಸಲ ಹೋಗು ಸಾಕು; ಎಳ್ಳಮಾವಾಸಯೆದಿನ ಗದ್ದುಗೆ ಮುಂದೆ ಒಂದು ದೀಪ ಹಚ್ಚಿಟ್ಟು ಗದ್ದುಗೀಗ ಒಂದು ವರ್ಷಕ್ಕ ತಲೆಆನಿಸಿ ಕುಂತು ಬಾ. ಅಲ್ಲಿ ನಿತ್ಶದ ಪೂಚೆಗೆ ಬ್ಯಾರೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡೀದೀನಿ ಮಾ4ಗ ಬರೀ ಆರು ನೂರು ರುಪಾಯಿ ದೀಪದ ಖರ್ಚು ಕೂಡು. ಎಳ್ಳಮಾವಾಸ್ಯೆದಿನ ಸೀಮ ದನ ಹಿರಣ್ಣ  ಯ್ಯನ ಮಗ ಬಂದು ಗದ್ದಪುಗ ಗೀ ಮುಂದೆ ದೀಪ ಹಚ್ತಾನೆ ಅಂದ್ರೆ ಸುತ್ತಲ ಇನ್ನು ಈ ಎಲ್ ಬಂದು ನೆರೀತಾರೆ. ಅದೊಂದು ಉಪಕಾರ; ಇಲ್ಲಾ ಅನ್ನದಂಗೆ ಮಾಡಿಬಿಡು ಕೂಡು;"  ಲಂದಷನೇ ವಿದಯೆಅಂದೆಯಲ್ಲ? ಯಾವುದಾದರೂ ನಿಂಗೆ ಕೆಲಸಕ್ಕ ಬಂದೇ ಬರ್ರದೆಃ ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಗೂತ ದಿಣ್ಣೆಯ ಮಣಭ ಮೇಲೆ ಬೆರಳ ತುದಿಯಲ್ಲೇ ರಂಗವಲ್ಲಿಯ ಗೀಟು ಬರೆದ