ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ 2(5 ನೀಗಿ ಬೇಸರಕ್ಕೊಂದು ಪುಟ್ಟ ಪರಿಪಾರವಾಗಿ ತಾನು ಓಬ್ಸಂಟತನ : ಶವಮೊಗ  ಗೂತ್ರು. ಎಲ್ಲ ಗೊತ್ತಿ ದ್ದೂ ಟೀಗೇ& ಗದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿರ ಸಂಗತಿಯೂ ಕೀಳುತ್ತಿದ್ದಾಳ ದ್ದೇನೆ ಎಂಐ  ಳೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ" "ನಾನು ಓಮೂನ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ನಿನಗೆ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆಯಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ )"' ಊರ್ಮಿಳಾ ಮರುಪ್ರಶ್ಟೆ  ಹಾರದಳು  "ಗೂತ್ತಿಲ್ಲ ದೀದೀ. . ಆದರೆ ಹಿಮೂನ ನೀನು ಪ್ರೀತಿಸಲಿ ಅಂತ ಮಾತ್ರ ಗೊತ್ತು . ಖಂಡಿತ ಅಂತ ಚೆನ್ನಾಗ ಗ ಬೇಗ  ಸರಿಹೋಗಲಾರ; ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ ಆನನೇನು ದಿಗಿಲಾಗತಾ ಒಬ್ಬನೇ ಇದ್ರೆ ಏನು ನುೂಡಿಕೊಂಡುಬಿಡ್ತಾನೋ ಅಂತ ಇರುತ್ತೆ ತುಂಬ ಭಾವುಕ ಅವ್ರು' ಇಲ್ಲ. ಇದ್ದ ಒಬ್ಬ ನಂದಕ್ಕ ಕೂಡ ಹೋಗಿಬಿಟ್ರು್ ಅವ್ನಿಗೆ ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಶಾಂತಪ್ಪನಿಗೆ ಹೂರತು ಹಿಮೂ ಚೊತೇಲಿ ನ್ಯನಹಾರವಿದೆಯೇ  ಸ್ನೇಹವಿಲ್ಲ . ರಸೂಲ್ ಸಾಹೇಬನಿಗೆ ಣದೆಲ್ಲ ಅರ್ಥವೂ ಇಷ್ಮು ಜನರನ್ನು ಆಗಲ್ಲ. ೮ಜ್ವಯ್ಯ ಕೂಡ ಬದುಶಿಲ್ಲ, ಬಿಟ್ರೆ ಹಿಮೂಗೆ ಬೇರೆ ಪ್ರಪಂಚವೇ ಹಜ್ಣನಸುಖಕ್ಕೆ ಹಾತೊರೆಯೋ ಮನುಷ್ಯ ಅಲ್ಲ. ಲ; ಪ್ರೀತಿ ಇಲ್ದಿರೋ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ತಿಳಿನೀರು ಕೂಡ ಕಡಯಲ್ಲ . ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೇಗೆ ಹೋದರೆ ಹ್ಯಾಗೆ ನಡ್ಕೋ {ೀತಾನೆ ಅನ್ನೋದು ನಿಂಗೇ ಗೊತ್ತು. ನನಸ್ಕೊಂತ್ರೆ ಭಯವಾಗುತ್ತೆ ದೀದೀ. ಅಷ್ಬು ದೊಡ್ಡ ಬಯಲಲ್ಲಿ ಜುದುಬಿಟ್ಯೆ ಈಗ ಹೋಗಬೇಕು ಲನ್ನಿಸಿದರೂ ಹೋಗಲಾಬಲಲೇಲವನೊಬ್ಬನನ್ಜೀ ಬಿಟ್ಯು ನನ್ನನ್ನ  ನಿಜವಾಗ್ಯೂ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದಾನ ನಾನೂ ಅಷ್ಟೆ; ಬೇರೆ ಯೋಚಿಸಲಾರೆಃ ಆದ್ರೆ ದೀದೀ ಹಿಮೂನ ಯಾರು ನೋಡ್ಕೋತಾರೆ? ನಿನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಯಾರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತೆ? ನಿನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಯಾರು ಸಮಾಧಾನ ಹೇಳಾ ರೆ ಆವನಿಗೆ? 45 ೩ doctor ನಿಂಗೆ ಏನನ್ಸುತ್ತೋ  ನಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬ ಹುಗಸಾಗಿ ಹಿವುವಂತನ ಜೊತೆ ಯಾರೇ ಣದ್ರೂ ಕಡೆತನಕ ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾಗಿರ್ತಾರೆ ಅಂತ ನಂಗೆ ನುಜ್ಕೆಯಿದೆ ನಿನ್ನನ್ನೇ ಆಂತ ಅಲ್ಲ..: ಹಿಮೂ ನನ್ನನ್ನ ಮರ್ತು ಬೇರೊಬ್ಬ ಹುಡುಗೀನ ಹುದುವಯಾಗಿಬಿಟ್ರೆ ಸಾಕುಃ ದ್ರೆ ಸಾಯೋತಂಕಾ ನನ್ನನ್ನಃ ಈ ಪಾಪಪ್ರಜ್ಞೆ; ಈ ಗಿಲ್ಮು ಕಾಡ್ರೇಣರ್ರದೆ ಅದಕ್ಕೇ ತಡೀಲಾಗದೆ ಕೇಳಿಬಿಟ್ಟೆ; ಬೇರೆ ಏನೂ ಉದ್ದೇಶ ಣಲ್ಲ ದೀದೀ . 11 ಆಂದಳುಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಾ ಹುಡುಗಿಯರೂ ತಾವು ಬಿಟ್ಮು ಬಂದ  ಹುಡುಗ ಮತೊ, ಐುದುವಯಾಗಲಿ ಅಂತ ಯಾಕೆ ಬ್ಬಳನ್ನು ಬಯಸ್ತಾ ರೋ ಈಗ ಅರ್ಥವಾಯ್ತು. ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ   ಕೇವಲ ಅಮನು ಸುಖವಾಗಿರಲಿ ಅನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲ; ಅವನನ್ನು ಬಿಟ್ಬು ಬಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಮ್ಮ೬ ಮುಗೀಲಿ ಪಾಪಪ್ರಜ್ಲೆ ಅನ್ನೋ Quits ಕಾರಣಕ್ಕೆ!. ಇನ್ನೇನು? ನಿಂದೂ ಮದುವೆ ಆಯ್ತಲ್ಲಪ್ಪಾ? ಅಲ್ಲಿಗೆ ಅಲ್ಲಿನೀನೂ ಸುಖವಾಗಿರು ಇಲ್ಲಿ ನಾನೂ ಸುಖವಾಗಿರ್ತೀನಿ ಅನ್ನೋ ಒಪ್ಪಂದ ಕೆಂಗಸೆf . ಆಯ್ಯೋ ಸರ೪ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರ ಬದಲು ಕಡೆತನಕ ಹಿಮವಂತನನ್ನ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿ ಪರಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೆ ಸಾಯುಲಿ ಅಂತ ಬಯಸಿದ್ದರೂ ಈ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನೋ ಹುಡುಗಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕಳು ೋಬಹುದಿತ್ತುಃ ಓುೂನ ಇವಳು ಹಾಗಲ್ಲ; ತನಗೆ ಗಿಲ್ಟ್ ಕಾಡಬಾರದು ಆನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ೀನು  ಮುದುವೆಯಾಗು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಒಳ್ಳೆಯತನವೆಂದರೆ ಇದೇನಾ? ಗುಡ್ಗರ್ಲ್ಸ್ ಅನಸಿಕೊಳ್ಳೋರು  ಇವರೇನಾ? ಒಂದು ಮನಸು ಮುರಿದದ್ದಕ್ಕಿ ತಪ್ಟುಕಾಣಿಕಸಲ್ಲಿಸೋದು ಅಂದರ