ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣರಣ / [34
ನಡು ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಆಕಾಶದೆಡೆಗೆ ಮುಖ ಮಾಡಿ ವಿಕಾರವಾಗಿ ಒರಲಿಕೂಂಗಿದ್ದೆ, ಅದುರಿಹೋಗುವಂತೆಕಾಲು ಕೊಡವಿದ್ದೆ. ಅಜ್ಜಯ್ಯನ ಕಡೇ ಉಸಿರು ದೇಹದಿಂದ ; ಹೆೊರಸ್ಕಲು ಆತನ ನಿಶ್ಚಲ ಶರೀರ ಗೋಣು ಚೆಲ್ಲಿ ಮಲಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ತನ್ನೆಲ್ಲ ಆಕ್ರೋಶ; ಸಿಟ = ಭಾವಗಳೆಲ್ಲ ಕರಗಿ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲೊ ೦ದು ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ವ್ಯಥೆಮತ್ತು ಏನೇನೂ ಜ್ಮಗ್ರ ಮಾದಲಾಗಥ ನಿಷ್ಕಿಯ ಮೌನ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು . ಸಂಚೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಒಕ್ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅಜ್ಜಯ್ಯನ ಪಾರ್ಥಿವವನ್ನು ಮಣ್ಣಲ್ಲಿ ಬೆರೆಸ ಬರಬೇಕೆಂಬುದು  ಕೂಡ ಘಗ ತೋಚುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲಃ ಸಾವಿನ ಸಮ್ಮಖದಲ್ಲಿ ಅಷ್ಬೊಂದು ನಿತ್ರಾಣವಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದೆ . ಆದರೆ ಈ ಕ್ಷಣ ನನ್ನನ್ನು ಆಳುತ್ತಿರುವ ವ್ಯಗ್ರತೆ;.ಹಾಗೆ ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ವ್ಯಥೆಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿತವಾಗುವದಿಲ್ಲ. ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಾಣಿಸಿದ ವುರುಕ್ಷಣ ತಾನೇನು ಮಾಡುತ್ತನೆ? ಆಮೇಲೆ ದೇಬು ಬದುಕರುತ್ತಾನಾ? ಅಸಲಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬದುಕುಳಿದಿರುತ್ತಾಳಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬದುಕಿರಬೇಕುಃ ಅವಳನ್ನು ತಾನು ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಕಳಿದುಕೊಳ್ಳಕೂಡದು ಉವಕ ಸಾಯಲಿಃ ಅಂತ ಯಾವತ್ತೂಃ ತನ್ನ ಮನಸ್ಸು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನುವದ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲಃ ಅದು ಬದುಕು.: ಅದು ಕನಸು. ಅದು ನನ್ನ ಬದುಕಿನ ಎಲ್ಲ ಆಲ್ಖಿಮೇಟುಗಳ ಅಲ್ಪಿಮೇಟುಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಾಯಕೂಡದು. ಇಷ್ಟಕ್ಕೂಸತ್ತು ಹೋಗುವಂತಹ ತಪ್ಪುಆವಳೀನ ಮಾಡಿದ್ದಾಳ ಳೆ? ದೇಬುವಿನ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತದ್ದು, ಸತ್ತು ಹೋಗುವಂತಹ ತಪ್ಪೇ? ಕುಳಿತಿದ್ದರೆ ಕುಳಿತಿದ್ದಾಳು ಜೊತೆಗೆಓದುವಹುಡುಗು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕ. ಬಸ್ಸಿನಕಟಕಿಯಲ್ಲೆ ಅವಳನ್ನು ಕಂಡವನು ಕೈ ಚಾಚಿ ಕೆಳಗಿಳಿಸಿಕೊಂಡಃ ತಪ್ಪೇನಿದೆ? ತುಂಬ ಆಮಾಯಕ ಹುಡುಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ 'ಅವಳ ಕಣ್ಣೀ ಸಾಕು; ಅಬೋಧ ಮಕ್ಕಳಿಗಿರುವಂಥ ಕಣ್ಣುಃ ಛೆ ಆವಳು ನಾನ ಬದುಕಿರುವ ತನಕ ಬದುಕಿರಬೇಕುಃ: ಹಾಗಾದರೆ ದೇಬ್ ಮಾತ್ರಸಾಯಬೇಕೆ? ಅವನೇನು ಅಂಥತಪು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಆರಂಭದಲ್ಲೇ ಕೆಟ್ಬು ಕೆರ' ಹಿಡಿದ ವಿಲಾಸಿ ಹುಡುಗ.  ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆ ಅವನೆಡೆಗೆ;: ಅವನ ಶ್ರೀವುಂತಿಕೆಯೆಡಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೊಂದು . ಬೆರಗು 'ಹುಟ್ಟಬಹುದು'ಅಷ್ಟೇ ಹೊರತು;; ತನ್ನಂಥ "ಹಿಮವಂತ ವ್ಯಕ್ತತ್ವ'ದೊಂದಿಗೆ ಮೈಲುಗಟ್ಟಲೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದವಳನ್ನು ದೇಬುವಿನಿಂಥ ಬಲಹೀನ ವನುನ್ಯ ದಾರಿತಪ್ಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ? ಅವಳೇ ಹೇಳಿದ್ದಳಲ್ಲ? ದೇವರಿಗೆಯಾರಾದರೂ ವೋಸಃ ಮಾಡುತ್ತಾರ? ಹಾಗೆಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಿಮುವುಂತನಿಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆವೊಬೈಕಿನವೇಗ  ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತ ಹೋಯಿತು. ಹೊನ್ಟೋ ಳಿ ಸಮೀಪದ ಟಿಬಿ .ಸರ್ಕಲ್ಲು ತಲುಪುವಹೊತ್ತಿಗೆ ಇದ್ಯಾವ ಆನುಮಾನದ ಕುದುರೆ ಹತ್ತಿ ಬಂದೆ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು. ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗಿಬಿಡಲೇ ಅಂತಕೂಡ ಯೋಚಿಸಿದ ಒಂದು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಓದುವ ಹುಡುಗ-ಹುಡುಗಿಶಿವವೊಗ್ಗದಿಂದ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ = ಕುಳಿತು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಅಪಚಾರವಲ್ಲ. ಜುವೆಲ್ರಾಕ್ ಹೋಟೆಲಿನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಆದು ದೇಬುವಿಗೆ ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿನ ಬೂತಿನಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಫೋನು ಆಂತ ಹೇಳುವ ಅಪರಾಧವಲ್ಲ , ಆದರೆ ತನಗೆ ಹೇಳಿಯೇ ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತುಃ ಗೆಳತಿಯ ಮನೆಗೆ ಜರೂರತ್ತೇನಿತ್ತು? ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೊರಟವಳು  ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ