ಹೇಳಿ ಹೋಗು tರಣ / [S&
ಅಂತಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ; ಅವಳು ಯಾರನ್ನು ಬೇಕಾದರೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದ ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ವೃಕ್ತಿತ್ವವೇ ವಿಚಿತ್ರ ಅವಳಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪರಿಚಯದವರೇ  ಅವಳು ಆತ್ಮೀಯಳಲ್ಲಃ ಬಹುಶಃ ತನ್ನೊಂದಿಗೂ! ತನ್ನೊಳಗೇ ಒಂದು ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಕೋಟೆ ಜೇವಿಸುವುದು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಅಭ್ಯಾಸಃ .ಆದರೆ  ಹೊರ ಕಟ್ಪಕೋಡು ನೋಟಕ್ಕೆ ತೋರಗೊಡುವದಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿಸಲ ಮಾತನಾಡಿದಾಗಲೂ ಇವಳು ತೀರ ಅದ್ಯಾವುದನಶ್ ಬಿಚ್ಚು = ಮನಸ್ಸಿನ  ಅನಿಸುತ್ತಾಳೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾತ್ರ ಒಳಮುಚ್ಚುಗ!;  ಹುಡುಗಿ ಇಷ್ಪಾಗಿ ದೇಬುವನ್ನು ತನಗೆ ಪರಿಚಯ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟವಳೇ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿ  ಗೆಳೆತನ ಕುದುರಿದ್ದುಃ ಮೂದಲ ಅವರಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆಯೇ ತನ್ನನ್ನು ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಹಿಮುವುತನ  ಕೋಣೆಗೆ ಬಿಟ್ಬು; ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜ್ನಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರೇ ಇದ್ದು ಬಂದ ಸಂಗತಿತನಗೆ ಊರ್ಮಿ ಗೊತ್ತಿತ್ತು ಯಾವದನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ; ದೇಬ್ಬಾಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಆಕೆಗಿದ್ದುದ ದಟ್ಟ ಗೆಳಿತನವೇಹೊರತು; ಅವರಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆ ಒಂದು ಗುಟ್ಬು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ತನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತು . ಹಾಗೆ ಖಚಿತವಾದ ಮೇಲೆಯೇ ಅಲ್ಲವೆ; ತಾನು ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಹೆಜ್ಜೆಃ ಬೆರೆಸಿದ್ದುಃ ಅಕಸ್ಮಾತ್. ಊರ್ಮಿಳೆಗೂ-ದೇಬುವಿಗೂ ನಂಟು ಬೆಳೆದಿದ್ದರೆ ತನು ದೇಬುವಿನೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೆನಾ? ಅವನ ಐಶ್ವರ್ಯ; ರೂಪು; ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ತನ್ನನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತಿದ್ದವಾ? sಣಲ ತಾನು ಅಂಥ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ ' ಎಂಬಉತ್ತರ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆರಂಭ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ದೇಬುವಿಗೇನಾದರೂ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿಯೆಡೆಗೆ ಸೆಳೆತವಿತ್ತಾ? ಅದೊಮ್ಮೆ ಹಾಗಂತ ಕೇಳಿಯೂ ಇದ್ದಳು "ನೋಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನಾನೊಬ್ಬ ದೊಡ್ಡ ಅಹಂಕಾರಿ. ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಹುಡುಗಿ ಕೇವಲ ನನ್ನನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡುತ್ತ ಬದುಕಿಬಿಡಬೇಕು ಎ೦ದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಸ್ಪಾರ್ಥಿಃ ಹೇಳಿ ಮಾಡಿಸಿದ ಈಗೋಯಿಸ್್ ನನ್ನಂಥವನ ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಥರದ ಹುಡುಗಿಯರು ಹೊಂದೋದಿಲ್ಲ. ಅಲ್ಲಿ ಎರಡು ಅಹಂಕಾರಗಳ ಘರ್ಷಣೆಯಾಗುತ್ತದೆಃ ಅಹಂಕಾರ ಹೆದೆಯತ್ತಿ ಬಿಂತಾಗ ಸ್ರ್ಧೆ ಹುಟ್ಟಬಹುದೇನೋ ಹೂರತು; ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿ ಹುಟ್ಟಲಾರದುಃ ಊರ್ಮಿಳಾ ಬಗ್ಗೆ ನಂಗೆ ಆಕ್ಕರೆಯಿದೆ . ಲೈಕ್ ಬ್ರಿಲಿಯಂಟ್ ಪೀಪಲ್. ಆದರೆ; ಅವಳು ನನ್ನ ಟೇಸ್ಟಿನ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ; ದೂರವಿದ್ದರ ರೇನೇ ಊರ್ಮಿಳಾ ಚೆಂದ. ಏಸ್ಕಿ ಕುಡಿದು ಕಾವೇರಮ್ಮನ- ವುನೇಲಿರ್ತಿೀನ ಅನ್ಘೋ ಹುಡುಗಿ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಹರಟೆಗೆ ಕಂಪನಿ ಆದಾಳೇನೋ? ಪೆಂಡತಿ ಆಗಲಾರಳು ಬಿರು! ಇಬ್ಬರೇ ಇರೋ _ ಸಾಯಂಕಾಲದೊಳಕ್ಕೆ ಊರ್ಿಳಾ ನೆರಳನ್ನ ಇನ್ವೈಟ್ ) ಮಾಡಬೇಡ" ಅಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ, ಅದಾದ ಮೇಲೆ ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಯೂ ಅವನು ದೀದಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡರಲಿಲ್ಲ; ಒಳ್ಳಿಯದನ್ನೂ-ಕಟ್ಟದ್ದನ್ನೂ ಊರ್ಮಿಳಾ ಕೂಡ ದೇಬುವಿನ ಅವಳ ಪಾಲಿಗೆ . ಬಗ್ಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಆಸಕ್ತ ತೋರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದವಳಲ್ಲ; .ಉಳಿದೆಲ್ಲ ,ರಂತೆಯೇ ದೇಬು ಕೂಡಃ ಹಾಯ್ . ಬಾಯ್ ಗೆಳೆಯ  ಅವನ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಕ್ಯದೊಂದು ಆರಾಧನೆಯಿತ್ತೇನೋ? ಈ ಮಧ್ಯೆ ಆ ಮಾತೂ ಚರ್ಚೆಗ