ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |31'
ಅದಾದ ಹದಿನೈದು . ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರವೇ ರಸ್ತೆ' ಬದಿಯ ಧಾಬಾದೊಳಕ್ಕೆ ಹಿಮವಂತ ಮತ್ತು ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲ _ದುದನ್ನು ಕಂಡು ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದು ನಿಟ್ಟುಸಿರಾಗಿದ್ದು. 'ನಾನು ದಾವಣೆಗೆರೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದೆ ಅನ್ನೋ ವಿಷಯ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಹೇಳಬೇಡಿ" ಅನ್ನುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಎದೆಯೊಳಗಿನ ಪ್ರಾಣ ಬಾಯಿಗೆ ಬಂದಂತಾಗಿತ್ತು , ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಶ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಕುತೂಹಲವನ್ನೂ ತೋರ್ಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಕ್ಲಸು ಮುಗಿಸಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದವಳಿಗೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಮಮತನನ್ನು ಕಂಡು ಭರಿಸಲಾಗದಷ್ಟು ಅಚ್ಚರಿ, ೮ನಂದಗಳಾಗಿದ್ದವು ಯಾವತ್ತೂ ಅವನನ್ನು ಅ ಭಂಗಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ . ಮೊಬ್ಯಕನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಒಂದು ಕಾಲು ನೆಲಕ್ಕೂರಿದ್ದ. ಕಣ್ಣೂ ಕಂಪಡರಿದ್ದವು ತಲೆಗೂದಲ ಶಿಸ್ತು ಕೆಟ್ಟತ್ತು, ತುಂಬ ದಣಿದಂತಿದ್ದಃ ಬೆಳಗ್ಗೆಯಷ್ಬೆ ಅವನಿಂದ ಬೀಳ್ಕೊಂಡು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಳಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಬೆನ್ನಹಿಂದೆಯೇ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಿಂದ ಬಂದುಬಿಟ್ಟನಾ ಹಿಮುವಂತ? ಜಗಳವೇನಾದರೂ ಆಡಿಕೊಂಡರಾ? ದೇಬುವಿನ ಏಿಷಯವೇನಾದರೂ ಬಯಲಾಯಿತಾ? ಹುಡುಗಿದುಡುಕಿ ಬಾಯಿ ಬಿಟ್ಪುಬಿಟ್ಟಳಾ? ಹಿಮವತನನ್ನು ನೋಡಿದ ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲೇ ಅಷ್ಟೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಲೋಚಿಸಿಬಿಟ್ಟಳು  ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆ ಅದ್ಯಾವದನ್ನೂ ಕೇಳದೆ;.  "ಹೇಗಿದೀರಿ?; ಅಂದಳು  "ತುಂಬಹಸ್ಕೊಂಡಿದೀನಿಃ ನಂಗೊಂದು ಊಟ ಹಾಕಿಸಬೇಕು ನೀವ ಹಾಸ್ಪೆಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲ. ಬೆಳಗ್ಗೆ ಊರಿಂದ ಬಂದು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೋಗಿದಾಳೆ ಅಂದ್ರು .ಅವಳನ್ನ ನಾನೇ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬಸ್ಸು ಹತ್ತಿಸಿ ಕಳಿಸಿದ್ದೆ. ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬರೋ ಹಾಗಾಯ್ತು. ಯಾರದೋ ಮೋಟರ್ ಬೈಕು ತಗೊಂಡು ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆ" ವಿಪರೀತ ಹಸಿವು ಜೊತೇಲಿ ಬಂದ್ರೆ ಒಂದು ಊಟ ಮಾಡಬಹುದು; ಆಂದ ಹಿಮು. ಬೇರೇನೂ ಯೋಚಿಸದೆ ಬೈಕು ಹತ್ತಿ ಹಿಮುವಂತನ ಬೆನ್ನ ಆಸರೆಗೆ ಕೈಯಿಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಕಲ್ಲು ಮುಟ್ಟಿದಂತಾಯಿತುಃ ಹಿಮವಂತನ ವ್ೃಕ್ತಿತ್ವವಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ; ದೇಹಕ್ಕೂ ಅಂಥದೊಂದು ಗಟ್ಟಿತನವಿದೆ ಅನ್ನಿಸಿತು  ಅವಳು ಹೊಟೇಲಿನ ಹಾದಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತ ಹೋದಳು  ಹಿವುವಂತ ಮಾತೇ ಇಲ್ಲದೆ ಡ್ರೈವ್ ಮಾಡಿದ, ಊಟ ಮಾಡುವಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಅವನು ಏನನ್ನೂ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ. ಮನಸ್ಸಿನ್ನೂ ವುಲಬ್ನ್ನೂರಿನ - ಹುಲ್ಲು ಛಾವಣಯ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲೇ ಗಿರಕಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಒಬ್ಬನೇ ಕುಳಿತಿದ್ದ ದೇಬುವಿನೆದುರು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತಾನು ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನಂತೆನಿಂತಿರಲಿಲ್ಲವೆ? ಮುಖದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯವಿತ್ತಾದರೂ; . "'ಈಗಷ್ಟೆ ನಿಮ್ಮನ್ನ ನೆನಪಿಸ್ಕೋತಾ ಇದ್ದೆ. ನಿಮಗೆ ನೂರು ವರ್ಷ ಆಯುಸ್ಸು ಕೂತ್ಕೊೋ ೭ ಬನ್ನ, ಟೀ ಕುಡಿಯೋಣ, ಒಬ್ಸನೇ ಡ್ರವ್ ಮಾಡಿ ನನಗೂ ಬೋರಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು . ಹರಟೆಹೊಡೀದಿದ್ರೆ ಹತ್ತೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸತ್ತು ಹೋಗ್ತೀಯ ನೀನು ಆಂತ ಗೆಳಯರು ಛೇಡಿಸ್ತಾ ಇರ್ತಾರೆ. ಶವವೊಗಗಕ್ಕಿ ನನ್ನ ಕಾಲೇಜಿನ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳನ್ನ ನನ್ನ ಕರ್ಕೂಂಡು ಹೋಗಿದ್ದೆಃ  ಅಲ್ಲೇ ಜ್ಯುವೆಲ್ರಾಕ್  ಹೊಟೇಲಲ್ಲಿ  ಉಳ್ೊಂಡಿದ್ದೆ.  ಬಳಗ್ಗೆ ಎದ್ಷು ಅವಳು