ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ I30)
ಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿದ್ದ ಅನಾಯಕತೆಯ ಪ್ರತಿ ಅಂಶವನ್ನೂ ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ನೋಡದ್ದ ಅಮಾಯಕಳಾದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ದೇವರು ಕೂಡವಂಚಿಸಿಬಿಡುತ್ತಾ ಳ; ನೇನೋ ಅನ್ನಿ ;ಣಷ್ಬೋಗ ಅವಳು ಕೇಳದಿದ್ದರೂ; ಎಂಬಿಬಿಎಸ್ಸು ಮುಗಿಸಿ ಅವಳು 'ಸಿತು; ಕಾಲೇಜಿನಿಂದ _ಹಾಗಂತ ಹೊರಬೀಳುವ ಕಡೇ ದಿನದ ತನಕ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತಂಗಿಯಂತೆ;; ಗೆಳತಿಯಂತೆ; ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನೋಟಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಆವತ್ತೇನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಳು ಆಮೇಲೆಯೇ ಅಲ ಿವೇ ಮುಗಳಂತಿ ಪ್ರೀತಿ ವುಮುಕಾರ? ತನಗೆತುಂಬಹತ್ತಿರ ಬಂದಿದ್ದ ದೇಬು ಇವಳ ಕಡೆಗೆ ಬೆಳೆದದ್ದು 7 ವಾಲಿಬಿಟ್ಟ; ಸಲುಗ್ೆ ಸಿತುಕಲಿಲ್ಲ , ದೇಬುವಿನ ವಾಂಛೆಗಳೆಂಥವು ಎಂಬುದು ತನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು . ಊರ್೩ಿಳ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಕರ್ಷಿತಳಾಗುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಅನ್ನಿಸಿದಾಗ ಧಾವಂತವಾಗಿ ಎದೆಃ ಅಂಥವನೆಡೆಗೆ ಆದರೆ ಹಿಮಮತನುಥವನನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವಮಟ್ಟಿಗೆ ಈಹುಡುಗಿ ;ಢವಗುಟ್ಟಿ ಮೂರ್ಖೀ ೃದ್ದು ನಿಜ ಸುಟ್ಪುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲೇ ಪತಂಗ ದೀಪದಿಂದ ದೂರವಾಗುತ್ತ ಳಾಗಲಾರಳ ದೆ ಮೊದಲ ದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಬಾಯಿಂದ ವಿಸ್ಕಿಯ ಕಮಟು ತೇಲಿ ೭ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಬಂದಾಗಃ ೪ ಬರುವಂಥದೇ ಸಿಟ್ಬಟು ` ಬಂದಿತ್ತು. ಇದ್ಯಾತ ;ಅಮ್ಮಂ ವ ಅಧಃಪಾತವೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಂದಿರಿಗೆ ಕೇರಬೇಕನಿಸಿತ್ತು.  'ಎಂದು ಹೆಗಲು ಹಿಡಿದು ಆದರೆ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ; ಪ್ರತಿಅನುಭವವೂ ಅವಳಿಗೇ ಅಂಥ ಪಾತಳಿಯಿಂದ ನಾನೇ' ಎದ್ದು ಆಗಲಿಃ ಅವಳೇ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿ ಆನಿರೀಕ್ಷಿ ತವಾದದ್ದು ನಡೆದು ಬಂದೆನಂತೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಆ ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲವೆ? ಶೀದ ಹೋದರೆ; ಹೇಗೂ ಹಿಮುವಂತನಿದ್ದಾ  ಅರಿಯದಹುಡುಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಆಕರ್ಷಣೆಗೆ ಸನೆ ' ಹಿಮೂ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತನೆ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಎರಡು ದಿನ ಬಿದ್ದೋ; ಹಣದ ಹೊಳಪ ಕಣ್ಣು ಕುಕ್ಕಿದ್ದರಿಂದಲೋಃ ಸುತ್ತಿ ಮೋಸ ಮಾಡಲಾರಳುಃ ಸುಮ್ಮನ ನಾಗುತ್ತಾ ಳಳೆ ಯಾವ ಅದು ಮೋಸ ಕಾರಣಕ್ಕೂ  ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಕಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಾರಳು ಎನ್ನುವ ಎನ್ನುವದಕ್ಕಿಂತ; ಹಿಮವಂತನನ್ನು" ಪ್ರಾರ್ಥನ ನಂಬಿಕೆಯಿತ್ತು ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳಾಳಿಗೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತಹ ಆಮಾಯಕ ಹುಡುಗಿಯ  ವಂಚಕಿಯೊಬ್ಬ  ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲಿ ಳು ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಬೆಳೆದು ಇಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ = ಮಟ್ಪದ ಇದೀ ಪತ್ರ ಓದಿ ಮುತ್ತೆ ಮೇಜಿನ' ನಿಂತಾಳು ಆಂತ ಲವಳಿಗೆ ಖಂಡಿತ ಅನ್ನಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಸುಮ್ಮ ನೆ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಳು. 'ಖಣದೊಳಗಿಟ್ಟುವಳು ಏನೆಂದರೆ ಏನೂ ತೋಚದಂತಕಾಗಿ ಹುಡುಗನನ್ನು ಜಗತ್ತಿನ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಯಾವ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಹುಡುಗಿಯೂ ತನ್ನನ್ನುಃನಂಬಿದ ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಮತ್ತೆಂದೂ ಅನುಮಾನವೇ ವಂಚಿಸಲು ಬಾರದಷ್ಟು) ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತಹ ಹುಂುಗಲು ಸಂಧದಿಲ್ಲ ಅನನಿಸಿತು ಇದು ಯಾವ ದೇವರು ಕಲಿಿದ ವಿದೆ? ಫಾಲ್? ವರ್ಷಪ ೯ವಳ ವಂಚಗೆ ಅಂಥದೊಂದು ಆಲೋಚನೆ ಬಂದದ್ದಾ ದರೂ ಹೇಗೆ? ಇನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟವರಾರು? ಅಬಾಧಿತವಾಗಿ ಸಾಗುತ್ತದಲ್ಲವೆ? ಇದ್ನ್ನೆಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಧನಾಳಿಗೆ ಸ್ನಾನಮುಗಿಸಿ ;;:;::; :  ಬಂದವಳನ್ನು ಮೂಲ ಇನ್ನೆಲ್ಲೋಇದೆ ಥಟ್ಟನೆ  ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕೀಳ ಅನಿಸಿದ್ದೇ ತಡ ಬಿಡಬೇಕಂದುಕೊಂಡಳಾದರೂ; ಸವಸೈಯ ಚಪ್ಪಲಿ ಧರಿಸಿದವಳೇ E ವುರು ತನ್ನa ನೀಳ ನಮಿಪದಲ್ಲಿ ತಲೆಗೂದಲಿಗೊಂದು ಕ್ಲಿಪ್ರು  ಹಾಕಿಕೂಂಡು  ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಳುಃ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು