ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 176 ಸುಂಗತಿಯೆನಿಸಲಿಲ್ಲ. ಗಂಡು ದೇಹದವಾಂಛೆಗಳು ಎಂಧುವಿರುತ್ತವೋ; ನನಗೇನು  ಗೂತ್ತು' 1 ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿ ಎಂಬುದೊಂದು ಶರೀರ  ಕೇವಲ ದೇಹ; ಅದನ್ನು ಇಷ್ಬಕ ನೀನು ಮೋಓಿಸು. ನನಗೆದುಃಖವಿಲ್ಲ, ಮೋಹ ಬಲು ಬೇಗ ಸಾಯುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಯನ್ನು  ಪ್ರೀತಿಸಬಾರದಿತ್ತು ನೀನು. ಅದೊಂದು ಪಾಠವನ್ನು ನಿನಗೆ ತಿರುಗಿ ಕಲಿಸದೆ ನಾನು ಸ್ಥಿಮಿತಕ್ಕೆ ಬರಲಾರೆ;  ಯಾವತ್ತೋ ಅಲ್ಲ ದೇಬೂ ಬಾಸ್ಪರ್ಡ್; ಇವತ್ತೇ ಈಗಲೇ ಆಗಿಬಿಡಲಿ . ಹಾಗಂತನಿರ್ಧರಿಸಿದವಳೇ ಯಾವುದೋ ಹುಚ್ಚು; ಆವೇಶಕ್ಕೆಬಿದ್ದವಳಂತೆಬಲದ  )ಬೀದಿಯಲ್ಲ ಸರಸರನೆನಡೆದು ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತೊಂದರ ಗೂಡು ಹೊಕ್ಕಳು ಬಾಯ್ಸ್;  ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ನಂಬರು ಹುಡುಕಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವನ ರೂಂ ನಂಬರು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ನಂಬರಿಗೇನಂತೆ? sನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾತಾಡ್ತಿರೋದು .. ದೇಬ್ಶಿಶು ರೂಮ್ಮೇಟ್ ಣದಾರಲ್ಲ ಸುಜಯ್? ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ? ಅವರ್ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಅರ್ಚೆಂಟಾಗಿ ಕರೀತೀರಾ?" ಅಂದುಬಿಟ್ಟಳುಃ: ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತನ್ನ ವರ್ತನೆಗೆ ತನಗೇ ವಿವರಣೆ ದೊರಕದಂತಾಯಿತುಃ  ಎಲ್ಲ ಬಿಟ್ಟು ಸುಜಯ್ ವುಲ್ಹೋ ೀತ್ರಾನೇ ಯಾಕೆ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು? ತನ್ನ ಮುನಸ್ಸು ತನಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆಈ ಹಿಂದೆಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಅವನ ಕುರಿತಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿತ್ತಾ? No chance ಮನಸ್ಸು ದೇಬುವಿನ ನದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು. ಸುಜಯ್ ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಕೂಡ ನೆನಪಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲಃ ಇವನಾಗಿ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಸುಜಯ್ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಲು ಶುರುವಿಟ್ಟರೆ . ಬೇರೆ ಏನಾದ್ರೂ ಮಾತಾಡಿ ದೇಬೂ' ಅಂದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದಳು ಸ್ಫುರದ್ರೂಪಿಯೇನೋ ನಿಜ ಆದರೆಸುಜಯ್ ಬಗ್ಗೆ ತಾನು ಯಾವತ್ತೆಂದರೆ ಯಾವತ್ತೂ ಈನಿಟ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಆಲೋಚನೆಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾದರೆ ಣವತ್ತೇಕೆಬಾಯ್ಸ್ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಫೋನ್ ಮಾಡಿ ಅವನನ್ನೇ ಕರೀರಿ ಅಂದುಬಿಟ್ಟೆ  l; ;; ಅದೇಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಖದಲ್ಲೊಂದು ವಿಜಯದ ನಗೆ ಲಾಸ್ಯವಾಡಿದಂತಾಯಿತುಃ ದೇಬುವಿನ ನೆಮ್ಮದಿ, ಅಹಂಕಾರ; ಸಂತೋಷಗಳೆಲ್ಲ ಛಿನ್ನಾಭಿನ್ನವಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕೆಂದರೆಅವನೇ ಆಗಬೇಕು  ತೀರ ಹತ್ತಿರದ ಗೆಳೆಯ. ಪ್ರತಿಯೊಂದರಲ್ಲೂ ದೇಬುವನ್ನು ತನಗಿಂತಸುಪೀರಿಯರ್ ಅಂದುಕೊಂಡಿರುವ ಹುಡುಗ  ದೇಬುವಷ್ಟು ಶ್ರೀಮಂತನಲ್ಲಃ ಅವನಷ್ಟು ಬುದ್ಧಿವಂತನಲ್ಲಃ ಆಳ್ತನವೂ ಅಂಥದ್ದಿಲ್ಲ. ರೂಪು ಕೂಡ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹುದಲ್ಲ. ಆದರೆ ನೋಡ್ತಿರು ದೇಬೂ; ನಿನ್ನನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿ ನಿನಗಿಂತ ಇನ್ಫೀರಿಯರ್ ಆದವನೊಂದಿಗೆ ಹೆಗಲು ತಬ್ಬಿ ಅಲೆಯುತ್ತೇನೆ ಇಡೀ ಕಾಲೇಜು ನಗಬೇಕು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ಏನಂದೆ ಏನಂದೆ? ಮಾಸ್ಪರ್ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಅಲ್ಲವೇ ೀನು? ನನ್ಟನ್ನು ಅನುನಯಿಸುತ್ತಲೇ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿಯ ಆಂತರ್ಯಕ್ಕೆ; ಕೈ ಹಾಕದ ಕನ್ನಿಂಗ್ ಫೆಲೋ ನೀನು ಮಾಡಿದುದನ್ನೇ ನಾನು ಮಾಡಲಿಕ್ಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ  ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೀಯಾ? ನೋಡ್ತಿರು  ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಅತ್ತಲಿಂದ; "ಸುಜಯ್ ಹಿಯರ್   ' ಎಂಬ ದನಿ ಕೀಳಿಸಿತು : ತಕ್ಷಣ ಬನ್ನಿ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕಾರಿಲ್ಲ ಅಂತ ನಂಗೊತ್ತು. ಬೈಕಲ್ಲೇ ಬನ್ನಿ. ಇವತ್ತು [ tm1 bcst dresscd. ತುಂಒ ಒಳ್ಳೆ ಮೂಡಲ್ಲಿದೀನಿ ಹರಿಹರದ.ರಸ್ತೇಲಿ ನೀವು ಎಷ್ಟು ಫಾಸ್ಬಾಗಿ' ಗಾಡಿ ಓಡಿಸಿದರೆ ಅಪ್ಟು ಒಳ್ಳ ಕಂಪೆನಿಯಾಗ್ತೀನಿ. ನಂಗೊಂದು ಡ್ರಿಂಕ್ ಬೇಕು. ಫ್ಲೀಸ್ ಸುಜಯ್