[ ; :  ;
ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 206
ಉಳಿದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆೇ ಅವನ ತ್ಯಾಗ ಎಂಥದೆಂಬುದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಈಗಲೇ ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ಬದುಕ ಹೂವಾಗಿ ಅರಳುವ ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ , ಸಡಗರದಲ್ಲಿದ ದ್ದಾಳೆ ಹುಚಃ ಅಕ್ಷಳ ಹಾಗಂದುಕೊಂಡೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕೆನ್ನೆ ಸವರಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾಾ ಅದೇಕೋ ಹುಝಗಿ! ಣದಲ್ಲಿ ಹಾಗನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು; ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದದ್ದು; ಊರ್ಮಳಿಗೆ ಮಾಡ ' -ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಾಲದ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಕು!  ಜೇಕದ್ು 'fಕಾಲ ಅನ್ನೋದು ಹ್ಯಾT ಗೆ ನಮ್ಮ ಬದುಕನ್ನು ಬದಲಿಸಿಬಿಡುತ್ತೀ ಲ್ಲಾ ದೀದೀ? ಹಿಂದೆ ದೇಬೂ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ  ನೀವಿಬ್ಬರೂ ಮಾತಾಡ್ಾ ಎರಡು ಇದ್ರೆ ನಾನು ವರಕ ಹಿಂದಿನ ಮುದುರಿಕೊಂಡು ಕೂತಿರುತ್ತಿದ್ವೆ. ಈಗ ದೇಬು ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕೂತಿದಾನೆ" ಸೀಟನಲಿ ಕಾರಿನ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ ನೀನು ಬೆನ್ನ ಹಿಂದೆ ನಿಂತು ಹಾರೈಸ್ತಿದೀಯ. ಹಾರೈಸ್ತಿಯ ಸ್ಟೀರಿಂಗ್ ನಸ್ನ ಅನ್ನುಃ ನಾಳೆ ಇಷ್ಟು ಅಲ್ವಾ ದೀದೀ? ಹೊತ್ತಿಗೆ ಎಂಗೇಜ್ಮೆಂಟ್ ಆಗಿ ಹೋಗಿರುತ್ತೆ. ಹೂ0 ದೇಬು ಒಪ್ಕೊಂಡ್ರೆ ಹಾಸ್ಟೆಲು ಖಾಲಿ ಮಾಡಿ ನಾನು ದೇಬು ಮನೇಗೇ ಅಪ್ನ-ಅಮ್ಮ ಹೋಗಿದ್ದು ? ಬಿಡ್ತೀನಿ ಹತ್ರ ಬರ್ತಾ ಇದೆ. ದೇಬು ಜೊತೇಲಿದ್ರೆ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೈಡ್ ಪರೀಕ್ಷ್ೆ ಮಾಡ್ತಾನೆಃ. ಬ್ರಿಲಿಯಂಟ್ಸ್ ಫೆಲೋ ಆಫ್ಕೋರ್ಸ್; ಆ ಮನೇಗೆ shift ಆದ ಮೇಲೆ ನಿನ್ನನ್ನ ತುಂಬ ದೀದಿ ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯವಳು ಹೌದೋ ಮಿಸ್ ವಾಡ್ತಿಣ ಅಲ್ವೋ ನಂಗೊತ್ತಿ ಅಲ್ಲ ಲ್ಲಯ. ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟವಳಂತೂ ಖಂಡಿತ ಗೊತ್ತಿಲ್ದೇನೇ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿಬಿಟ್ಬಿರಬಹುದು. ನನ್ನನ್ನ ಕ್ಷ ುಮಿಸ್ತಿ ೀಯ ಅಲ್ವಾ-ದೀದೀ?ನೀನ ನಾಳೆ ನಂಜೊತೇಗೆ ಇರ್ಲೇಬೇಕು. ದೇಬೂ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಮು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನ ದೂರ ಮಾಡಿಬಿಡಬೇಡ್ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿಕೊಂಡು ಎಕ್ಸಟ್ ಆದ- ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವಳ ಮಾತು ತಡೆದು; ನಿಂಗೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲಕ್ಕೂ ಹಿಮೂ ನೆನಪಾಗಲ್ವೇನೇ? ಅಂತ ಕೇಳಿಬಿಡಬೇಕು ಎಂದು ತುಂಬಸಲ ಅನ್ನಿಸಿತು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಆದರೆಕೇಳದಾದಳು ಏಕೆಂದರೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿಂತ ಹಚ್ಚಾಗಿ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ತಾನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆಃ ಅವನಿಗೂ ಈ ವಿಷಯ ಗೊತ್ತಿರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲಃ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಗುಂಡಿ ಚೌಲ್ಶಿಯ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ದೇಬರು; ಅವರಬ್ಬರ ತಂದೆ ತಾಯಂದಿರು-ಎಲ್ಲರೂ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಹಿಮವಂತನಿಗೊಂದು ದುರ್ಭಾಗ್ಯಕರ ಭವಿತನ್ಯ ಬರೆದು ಸಹಿ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಅವನಿಗೂ ಗೊತ್ತಿ ಲ್ಲದಂತೆ ಅವನ ಪರವಾಗಿ ಕಣ್ಣೀರಿಡಲು ಇಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವುದು ತಾನೊಬ್ಬಳ ಳೇ! &] ೩m So[1y [[imu" ಎಂಬ ಉದ್ಗಾ ದ ರವನ್ನು ಒಳಗೇ ನುಂಗಿಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮ ನಾದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಡೆದುಕೊಂಡ ರೀತಿ ಅವಳ ವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿನ ಬದಲಾವನ ಮತ್ತು ಯಾರು ತಡೆದರೂ ತಡೆಯಲಿಕ್ಕಾ[ ಗದಂತೆ ನಡೆದುಹೋದ ಅವರಿಬ್ಬರ ವದುವೆಯ ನಿಶ್ಚತಾರ್ಥ-ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿ ನಿಂತು ನೋಡಿದವಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಬೆಳಕು ಹರಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಅವಳು ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸದಾದ ನವಿಲು ಬಣ್ಣದ ರೇಶಿನೆ ಸೀರೆ ಧರಿಸಿ; ತುಂಬ ಸಡಿಲಾಗಿ ತಲೆಗೂದಲು ಹೆಣೆದುಕೊಂಡು ತಯಾರಾಗಿದ್ದಳುಃ ಹಣೆಯ