ಹೋಗು ಕಾರಣ 32] ಹೇಳಿ
ಶ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಸಿ ಕೇಳಿಯೇ ಬಿಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿ 'ಪ್ರಾಣ ಉಳಿಸೋದುಃ: ಎರಡನೇ ಆಲೋಚನೆಯೇ ಇಲ್ಲದೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. 'ಯಾರ ಪ್ರಾಣ? ದೇಬುವಿನದಾ? ಹಿಮವಂತನದಾ?" ಮರುಕ್ಸಣ ಪುಟಿದು ಬಂದಿತ್ತು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಃ : : :: ಉತ್ತರಿಸುವತಾಕತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆಲ್ಲಿಯದು? ಅವಳು ಸುಮ್ಮನೆದಿಗಿಲುಗೊಂಡ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಳು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಲಸ್ತಂಭಿಸಿದಂತಾಗಿತ್ತು . ಹಿತ್ತಿಲ ಗಿಡಗಳ ರಳುಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದ ಗಾಳಿ ಕೂಡ ಸ್ತಬ್ಧT ಗೊಂಡಂತೆ ಮನೆಯ ಮುಂದಿನ ದೊಡ್ಡ ಹಚಾರದ ಕುದಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದ ಆ ಹುಡುಗಿಯರಿಬ್ಬರೂಃ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು; ಎವೆಯಿಕ್ಯದೆ ಝೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಇಬ್ಬರಲ್ಲೂ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದವೇ ಹೊರತು ಉತ್ತರಗಳಿರಲಿಲ್ಲ. ಯಾವ ಜೀವ ಹೋಗಲಿದೆ? ಯಾರನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ? ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಉಳಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿರುವವರು ಾರು? ಒಂದಾದ ಮೇಲೊಂದರಂತೆ ಎದ್ದು ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ; ನಂಗೂ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ದೀದೀಃ: ' ಎಂದಷ್ಟೆ ಉತ್ತರಿಸಿದವಳ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಪಸೆ ಆರಿಹೋಗಿತ್ತು. ನಡುವುಧ್ಯಾಹ್ನದ ಅ ಬಿಸಿಲಲ್ಲಿ ಬಂಗಲೆಯ ಸುತ್ತಲಿನ ಕಂಪೋಂಡು ಭಣಭಣ ಕಂಪೋಂಡಿನ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ವರದನೆರಳಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಬಿಟ್ಟ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ. ಅವರ ಮಾತುಗಳು ಅವನಿಗೆ ಕೇಳಿಸುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ ವ ವಾದರೂ; ಅವರಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆ ಸುಳಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳೇ ಅವನನ್ನೂ ಕಾಡತೊಡಗಿದ್ದವುಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೀಗೇಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ? ಹಿಮವಂತನನ್ನು  ಕರೆಸಿಕೊಂಡದ್ದಾದರೂ ಏಕೆ? ದೇಬುವಿನ ಜೀವ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರವೇನಾ? ಹಾಗಾದರೆ ಹಿವುವಂತನೊಂದಿಗಿನಃ ಈ ವರ್ತನೆಗೆ ಏನು ಕಾರಣ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಿಸಿದಳಾ? ದೇಬುವಿನ ಜೀವ ಉಳಿದು; ಅವನು ಆರೋಗ್ಯವಂತನಾಗಿ ಎದ್ದು ಕುಳಿತ ಮರುಕ್ಷಣ ಅವಳು ಹಿಮುವಂತನೊಂದಿಗೆ ವುತ್ತೆ ಹಳಿಯ ಬದುಕಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಿಡುತ್ತಾಳಾ? ಅವಳಿಗೆ ತನ್ನ ತಪ್ಪಿನ ಆರಿವಾಗಿದೆಯಾ? ಅಥವಾ ಣದು ವುತ್ತೊಂದು ಅಕ್ಷ ಮ ತಪ್ಪಿಗೆ ಅವಳು ಬರೆಯುತ್ತಿರುವ ಮುನ್ನುಡಿಯಾ? ದೇಬುವಿಗೆ ಏನುತ್ತರ ಕೊಡುತ್ತಾಳೆ? ಇಷ್ಟಾಗಿ.ಅವಳ ಹಿವುವಂತನಲ್ಲಿಗೇ ಅವಳು ಮರಳಿದರೆ ಅದನ್ನು ತಡೆಯಬಲ್ಲ ವರಾದರೂ ಯಾರು? ಹಿಮವಂತನ ಪ್ರೇಮವಂತಹುದೆಂಬುದು ತನಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆಃ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಯಾವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಮತ್ತೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲ . ಒಂದು ಕ್ಷಮೆ ಅವನಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸದಾ ಸಿದ್ಧವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಡಾಕ್ಟರಮ್ಮನ ಬದುಕು? ಅವಳ ಪ್ರೀತಿಗೆ, ಇಷ್ಟು ದಿನ ನೋಡಿಕೊಂಡರೀತಿಗೆ ಅರ್ಥವೇಇಲ್ಲವಾ? ಬದುಕೇಕೆಈಮೂರು ಜೀವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೀಗೆ ಚೆಲ್ಲಾ' ಟವಾಡುತ್ತಿದೆ? ಅಸಲಿಗೆ ದೇಬು ಬದುಕುತ್ತಾನಾ? ಹಿಮವಂತ ಆಹುತಿಯಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಾನಾ? "ತನ್ನಅಳತೆಗೆ ಆಲೋಚನೆಗೆ ನಿಲುಕದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಂಗೆಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರಃ ಬಂಗಲೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿತ್ತಾದರೂ; ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಅವನು ತುಂಬ