ಕಾರಣ | 21೧ ಹೇಳ ಹೋಗು ೀಳ ನನಗೆ ಆಗಬೇಣಾಗಿತ್ತಾದರೂ ಏನು? ಯಾವತ್ತೂ ನಿನ್ನ ಲೆಕ್ಕ 8ೇಳಲಿಲ್ಲಸನ  ನನಗೆ ನೀನೇ ನಾನು ಹಾಕಿದ ರೊಕ್ಕ ನನಗೆ 16mFF ಮಾಡಿದೋನೂ ಯಾವತ್ತೋ = ಗೊತ್ತಿತ್ತು? ಎಲ್ಲಾ  ನೋಡಲಿ7 ಬದುರಿದ್ದಿದ್ರೆ ನಿಮ್ಮ ನಂದಕ್ಕ  ನೋಡಿ ^ ಫ೫)ಸ ಲೆಕ್ಕ ಹೋಗಿ ಬಿಟ್ಟೆತೆಃ ಇನಾನ ಊಂಟಲ ಸೆರೆಯುಬ್ಬಿ ಬಂದಿದ್ದವು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ  ~ಂತೆಸಞ ಅಂದವನ ಒಳಮನ೫  ಪಡ್ತಿದ್ಲು, ", ' ಲೋಟ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಹೊರಬಂದಳು  ನಂದಕ್ಕನ ಹೆಂಗಸೊಬ್ಬಳು ಮಜ್ಜಿಗೆ ಹೆ೫ು} ಮೂರ್ಖತನ. ' ನಂದಕ್ಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೆಂಗಸರ ಸಾಲಿನ ಜೀವಿಯೇ ಅಲ್ಲ ಹುಡುಕುವುದು ಜೊತೆಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡರೆ ಅವರಿವರು ಆಡಿಕೋತಾರ ಈ ಬಂಧುವಂತೆ ಸುಮ್ಮ - ನೆ ಶಾಂತಪ್ಪನ Lಾ^ ಹೋಗಿ ತಾಳಿ ಕಟ್ಟಿಕರೆತಂದಿದ್ದಾನೆ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಕಳದುಕೊಂಡದ ದುಃಖ ಏಡಿಯೂರಿಗೆ ಉದಟ್ತಿಳ ಲೋಕಾರೂಢಿ. ದುಃಖ ಮರೆಯುವುದರೊಳಗಾಗಿ ~ಇನ್ನೂ? ಆದರೆ {ಬ್ಬ ಹೇಡಃ ಇದೆ ಸರಿಯೋ ತಪ್ೋನಿರ್ಧರಿಸುವದಕ್ಕೆ ನಾನ್ಯಾರು? ಅಕಸ್ಮಾಮತ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಅದು . ತ್ಪ್ರಾ೫ ನಾನೂ ಶಾಂತಪ್ಪನಂತೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಹೆಂಗಸನ್ನು ತಂದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನ? ಸತ್ತು ಹೋದರೆ ೀನೆ? ತನಗೇ ಅರಿವಿಲ್ಲದೆಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟ ಹಿವನಡ "ನಾನೆಲ್ಲಿ ಬದುಕಿರ್ತೆ ಏನದು ಎಂಬಂತೆಮುಖಮುಖನೋಡಿದಃ ಹಿಮೂ  ಶಾಂತಪ್ಪನಿಗದು ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಸುಮ್ಮಃ ನಕ್ಕು ಎದ್ದು ಬಂದುಬಿಟ್ಪ" ಹೊರಬಂದು ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿನಲ್ಲಿ' ಒ೦ದು ಕ್ಷಣ ನಿಂತುಕೊಂಡ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂನೆ ಭಾರವೆಲ್ಲ ಇಳಿದುಹೋಗಿ ಒಳಹೊರಗೆಲ್ಲ   ಖಾಲಿ ಖಾಲಿ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತುಃ ಪ್ರಾರ್ಥ ಒಬ್ಬಳಿಲ್ಲದೆಹೋದರೆ  ನಾಳೆಯಿಂದ ನನಗೆ ಬದುಕಲಿಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದರೂ ಏನಿದೆ? ಅಂದಕಹ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಕೆಲಸಹೆಚ್ಚೂ ಕಡಿಮೆ ಮುಗಿಸಿಯಾಗಿದೆ ಲೆಕ್ಕ _ ಚುಕ್ತಾ ಆದಮೇಲೆತನಗದ ದ ಹಣ ಬರುತ್ತದೆಃ ಅ ಹಣದಲ್ಲಿ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂ ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡಿ ಟವರ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬರುತ್ತಾಳ ಳೆ. ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ ಪಾಪೂಬರತತಕ ಮುಗಿಯಿತು ಆಮೇಲೆ ಹಿವಾಂಶು! ಖಾಲಿ ಖಾಲಿಯಲ್ಲಯೆ ಇದೆಲ್ಲ ಕನಸುಗಳೇ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಎಷ್ಟೊಂದು ' ಹೋಗುವದಗು; ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂ ಇರದೆಹೋದರೆ; ನಾನು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಇವತ್ಟು #A೫ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತೇ? ಇಷ್ಟೊಂದು ದೊಡ್ಡ ದಣಿವು ನುಂಗಿ ದುಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತೇ?  ಇಷ್ಪುದ್ದ' ಮಲ್ಲಿ[ು" ದಣವಾರಿದೆ  ಚೊತೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇರಬೇಕಿತ್ತು. ಅಗ್ಗದ ನೈಟಿ; ಅವಳ ಕಣ್ಣು[ಗ ದಂಡೆ ಆಠಾಶದಲ್ಲಿ ಬೆಳದಿಂಗಳು; ಒಂದೇಸಮನೆ ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳೆಂದು ವಿನಂತಿಸುವ ಹೊತ್ತು ಶ್ರತಣ1] ಆಮೇಲೆ ತುಂಬ ಯಾವುದೋ ಮಾಯೆಯಲ್ಲಿ ಅವಳಿಗೆ ನೆನಪಾಗುವಹಾಡು; ತೂಗಿ )4ದ1 ಗಾಗುವ ಪರಿ ದೇಹಗಳು ತವುಗೆ ತಾವೇ ಸಂಯಮದ ರೇಖೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ತಣ್ಣ[ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಗವುದ ಕನಸು . ಇವತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲಿರಬೇಕಿತ್ತು ! 'ಶನನN ಕೂಡ ಮಾಡದ  ಯೋಚನೆ ಡಯ ಹಾಗಂತ ಅಂದುಕೊಂಡವನೇ ಇನ್ನೊಂದು ದಿಕ್ಕಿಗೆ ನಂಬರ್  ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಸರಕಲಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತಿಗೆ ನುಗ್ಗಿ