'ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 338
ಕುಂಕುವುದ ಭರಣಿ; ಎರಡು ಮೊಳ ಮಲ್ಲಿಗೆಃ ಹಿಮವಂತನ ಕಣ್ತುಂಬ ನೀರುಃ . ::: "ಬೇರೆ. ದಾರಿಯಿಲ್ಲ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ಇದನ್ನೆ ಲ್ಲ :tlenst ಇವತ್ತಿನ ಮಟ್ಟಿಗೆ . ಉಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು" ಅಂದವನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅಪ್ಸಣೆಯಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ಅದು 'ನೀನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೂ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿ' ಅವಳ ಕೈಗೆಃ ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ' ಕೊಟ್ಟು ಕಲ್ಲು  ಮನೆಯಃ ಗೋಡೆಗೆ ತಾರಿದಂತೆಯೇ ಇದ್ದ, ಅರ್ಧ ಮುಗಿದ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮಿನ ಕಟ್ಟಡದೊಳಕ್ಕೆ  ನಡೆದುಹೋದ, ಅವನ ಅಪ್ಪಣೆಯಂತೆಯೇ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಕಪ್ಪು ಶಿಲೆಯ ಗಣಪತಿಯ ವಿಗ್ರಹ = ತಂದುಃ_ ಗೋಡೆಯ ಗೂಡಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದ . ನೀರೆರೆದು ಸ್ವಚ್ಛ ಮಾಡಿದ್ದಳು ಜಬೀನ್; ಒಂದು ಕ ೧ ಅದರೆದುರಿಗೆ ನಿಂತವನ ಕಣ್ಣ ಅರ್ಧ ತುಂಬಿ; ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಬರಿದಾದಂತಾದವು 'ಣನು ಅಳಕೂಡದು ಅಂತತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ. ಒಳಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಅಷ್ಟು ಹಳೆಯ ಪೀತಾಂಬರದಲ್ಲೂ; ಅಂಥ ವಿಷಾದ-ವಿಹ್ಪಲ ಮನಃಸ್ಥಿ ತಿಯಲ್ಲೂ ತುಂಬ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದಳು  ದೇಬುವಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳಾ ನಡೆದುಬಂದು ಅವಳ ಕೈಹಿಡಿದು; ಗೋಡೆಯ ಗೂಡಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಗಣಪತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಅವಳನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದಳುಃ ಇಬ್ಬರ ಕಂಗಳಲ್ಲೂ ತುಂತುರಿತ್ತು. ಹಾಗೆ ಅವರು ದೇವರ ಗೂಡಿನ ಮುಂದೆನಿಂತಹೊತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಹಿವುವಂತ; ಕಲ್ಲುಂ ವನೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ತುಂಬನಿಧಾನವಾಗಿ; ತುಂಬಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ದೇಬಶಿಶು ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯನನ್ನ ಕೈಹಿಡಿದು ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಬರತೊಡಗಿದ ಆಗ ನೋಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ದೇಬು ಅಚ್ಚ ಬಿಳುಪಿನ ರೇಶಿವೆಯ ಮಗುಟ ಉಟ್ಟಿದ್ದ. ರೇಶಿವೆಯದೇ ಜುಬ್ಬಾ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಉತ್ತರೀಯ. ಹಣೆಗೆ ಪುಟ್ಟ ಕುಂಕುವು. ಖಾಯಿಲೆಯ ಆ ಕುರೂಪದಲ್ಲೂ ಅವನಕಣ್ಣು ಅದೇಕೋ ಫಳಫಳಿಸುತ್ತಿದ್ದವು ಅವರಿಬ್ಬರ ಹಿಂದೆಯೇ ನಡೆದುಬಂದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಅಮಾಯಕ ಸಂಭ್ರವ. ಹಿಮವಂತ ದೇಬುವನ್ನು ಕರೆತಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಲ್ಲಿಸಿದವನೇ ಒ೦ದು ಕ್ಲಣ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತನಾಗಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟ;  ಎಷ್ಟು ತಡೆದರೂ. ಕಣ್ಣ ಹನಿ ಧುಮ್ಮಿ ಕ್ಕುತ್ತಲೇ ಇದ್ದವು ಡಾಕ್ಪೇ. ಅಂದವನ ದನಿ ಗದ್ಗದಿತವಾಗಿ ಹೋಯಿತು. ೀಣವತ್ತಿನಿಂದ ಈ ಕನಸು . ನಿಮ್ಮ ದು ನಿಮ್ಮಿ ಬ್ಬರದುಃ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದ ಹತ್ತಿರದ ಹಳ್ಳಿಯೊಂದರ ಮನೆಯ ಹುಡುಗಿ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಡಾಕ್ಟರಾಗುವ ಕನಸು ಕಂಡರೆ; ಅದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕಿಕೊಟ್ಟವನೊಬ್ಬ ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುವ ಹುಡುಗಃ ಏನು ಮಾಡಲಿ ಡಾಕ್ಬ್ರೇ? ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುವವನ ಕನಸು ಅರ್ಧಕ್ಕೇ ಮುಗಿದುಹೋಯಿತು. ನಿದ್ರೆಮುರಿದು ಹೋಯಿತು ಪ್ರೀತಿಸಿ' ಪ್ರೀತಿಸಿಯೇ ಬದುಕಿಬಿಟ್ಟೆ ಯಾವತ್ತೂ ದಣವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದೆ ನೋಡಿ? ನೋಡಿ; ಎಷ್ಪು ದಣದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೋ? ಇವತ್ತಿಗೆ ನನ್ನ ಪಾತ್ರ ಮುಗೀತು ಅನ್ನಿಸುತ್ತ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಗೊಂದು ಕಲ್ಲುವ ಮನೆ; ವನೆಗೊಂದು ಹಿಮಾಂಶು ಅಂತ ಹೆಸರು . . ನನ್ನ ಕೈಲಿನ್ನು ಈ ಅರ್ಧ ಮುಗಿದ ಕನಸು ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡುವ ಚೈತನ್ಯ ಉಳಿದಿಲ್ಲ