ಹೇಳ ಹೋಗು .ಾರಣ 44
ಸೂಳೆ! ಎಂಧ ಎಚತ್ರ ಆಸೆ ಅಲ್oಾ  ')" ಊರ್ಮಿಳಾ ಪ್ರವಾಹದಂತೆ ನುಗ್ಗಿ "ಊರ್ಮಿಪ್ಲೀಸ್I" ಎಂದು ಅಸಹನೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಿರುಚದೆ ಮಾತನಾದುತ್ತಿದ್ದಳು, ಮಾತನಾಡಿಬಡುತ್ತಿದ್ದಳೋ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ  ನನ್ನೇನು ಕಾವೇರಿ ಎದ್ದು ಹೋದ ಎಷ್ಬೋ ಹೊತ್ತಿನ ತನಕ ಊರ್ಮಿಳೆಯಲ್ಲೊಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿ ಒ೦ದು ವಿಷಾದ ಭಾವವೂ 8ದಲುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು. ಉಲ್ಲಾ, ತನ್ನನ್ನು [ಸವ್ಪರ ಬಂದವಳು ಹಿಮವತನ ಪರಿಚಯದ ಹೆಂಗಸಿರಬಹುದು ಆದರೆಆಕ ಹುಡುಕಿಕೊಂದು ಒಬ್ಬ; ತೀರ ಅಂಧವಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಪರಿಚಯಗಳೇಕಿವೆ? ಕಸುಬುಗಾರ್ತಿಯಾ? ಆದರೆ ಮಾತಿನಲ್ಲೂ ಕಾವೇರಿಯ . ಹಮುವಂತನೆಡೆಗೆ ಅಸಡ್ದೆಯಿರಲಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ ಅದೊಂದು ಯಾನ್ಸ ಬೆರೆತ ಗೌರವವಿತ್ತು. ಅದಲ್ಲ ವಚತ್ರವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಕಾಡಿದ್ದು , ತನ್ನನ್ನು ಭಯ ಅದರಲ್ೂ ಒಬ್ಬ ಕಸುಬುಗಾರ್ತಿ ವೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮ ಹೆಂಗಸು, ಬಂದಳೆಂದು ನೆಂದೇ ಹೆಸರಾದವಳುಃ a ನಾಲ್ಕು ಜನಕ್ಕೆ ಗೊತ್ತಾರ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಹಿಮೂಗೆ ದರೆನಾಳೆಯಿಂದ ಕಾಲೇಜೆನಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಾ' ದರೆ ತನ್ನನ್ನು  ಹೇಗೆ ಅವನೇನನ್ನುತ್ತಾನ? ಣವತ್ತು ನೋಡುತ್ತಾರೆ? ಹೆಂಗಸು ನಡೆದುದರಲ್ಲಿ ಬರಬಾರದಿತ್ತು. ತನ್ನದೇನೂ ಸುಮ್ಮ- ತಪ್ಪಿಲ್ಲ . ನೆಹಾಸಿಗೆಗೆ ಆದರೂ ಬಿದ್ದುಕೊಂಡು ಕಸುಬೆಂದರೆ ಅದೇ ತಾನೆ? ಹಸೀ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾದರ  ಮಾಡುವಂಥದ್ದು.: ಕಾವೇರಮ್ಮರ ನಂಥ ಹೆಂಗಸರು ` ಹಾಗಾದರೆ ಅಿಪ್ಪ ಮಾಡಿದ್ದು ' ದುಡ್ಡಿಗೆ ತನ್ನ ಇಡೀ ವನೆ ? ಅದೂ ಹಾದರವೇ. 'ಅದನ್ನು ಲಲ್ಲವ ವಾ? ಣಡೀ ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟಿತು. ಪರೋಕ್ಸವಾಗಿ ಮನೆ; ಸಿಡಿದು ಸಮ್ಮE ಹೊರಬಿದ್ದವಳು ತಾನೇ ಒಬ್ಬಳುಃ ಹಾದರದ ತಿಸಿತು. ಅಂಥ ಹೇಯದಿಂದ ಸಿಡಿಮಿಡಿಗೊಂಡುಬಿಡುತ್ತದೆಃ ಮಾತುಃ ತೆಗೆದರೆ ಸಾಕು ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದ ಅಪ್ಟೆ.ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರುಃ : ಮನಸ್ಸು ನಂದಾದೀಪ ಅದನ್ನೇ ನಂಬಿಕೊಂಡು ಕಡೆತನಕ  ಅವನೆದುರಿಗೆ ಒಂದೇ ಅವನೆಡೆಗೆ ತನಗಿರುವಂತಹ ಅನಂತ  ಬಾಳಬೇಕು ಹಿಮವಂತನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಾಗಲಿ ಅರ್ಥವಾಗಬೇಕು? ಅಂದುಕೊಂಡಳು  ಆರಾಧನೆಯಾಗಲೀ ಕಾವೇರಮ್ಮರ a ನಂಥವರಿಗೆಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ಅಷ್ಟೆಲ್ಲ = ನಿಷೇಧಗಳನ್ನಿ ರಿಸಿಕೊಂಡು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿದರೂ; ಅದೇಕೋ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ತನಕ ಆಲೋಚಿಸಿದರೂ; ಮನಸಿನಾಳದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಅದನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಲಾರೆಅನ್ನಿ ಸಿಬಿಟ್ಟು  ಮೃದುವಾಗಿ ಹೋದಳು. ಕಾವೇರಮ್ಮರವ ೬ನನ್ನು ದ್ವೇಷ ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಆಕೆಯದು. ಆದರೆ ದ್ವೇಷಹುಟ್ಟಿಸುವ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಲ್ಲ . ' ವೃತ್ತಿಯಿರಬಹುದು "ಐ ಹೇಟ್ ಅಪ್ಪ!" ಅದೇಕೋ ನೋಟ್ ಬುಕ್ಕಿನ ವುಲಗಿದ ನಂತರವೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅವತ್ತು ಹಾಳೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆಬರಲು ಹಾಗಂತ ಬರೆದಿಟ್ಟು ಆದರೆ ಊರ್ವಿಳಾ ಮಾತ್ರ ಸಣ್ಣರ ದೊಂದು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿದ್ದು ರ ದುಃ ಕಾಡಾನಯಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು  ಕಾವೇರಿ ಕರೆಂಟಿರವ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದಷ್ಟು ಹೊತ್ತೂ ವೈರು ತುಳಿದ ಆವಳೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದವಳೇ ಊರ್ಮಿಳಾ; ಛಕ್ಕನೆ ಎದ್ದು ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ಒಂದು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ರಾವೇರಿಯ ಮುಂದೆ ಕುಳಿತಿದ್ದಳು, ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ' ವ್ಯಾ ,ರಲಲ್ ಕಸುಬಿನ ಹಾರಿಕೊಂಡು ಹುಡುಗಿಯರಬಗ್ಗೆ-ಸಾವಿರ ಪ್ರಶ್ಚೆ ಕೀಳಿದಳು; ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ನಾನು ಬಗ್ಗೆ , ಮನೆಯಲ್ಲಿರ ಬೇಟನ್ನಿಸಿದಾಗ ,ರುವ ಬರಬಹುದಾ?