ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಗಾರಣ 337
ದಳತಃ ಅನತ್ತು ಗುಳಿತಂತೆಯೇ ಅವತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಧನಾ ಪೆಟ್ಟಕೋಟಿನ ಮೇಲೆಅವನದೇ ಧಯಾನಕ್ಕ ಝಾರಯೂಂಡು ಅದೇ..ಾಪೆಯನ್ನು; ಅರ್ಧ ಹಂಚಣೂಂದು ಮಲಗಿದ್ದಳು  ದುಬಾ ಇವತ್ರೂ, ನುಲಗಬೇರಾ" ಉಟ್ಟ ಸೀರೆಯಲ್ಲೇ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಹಾಗೇ ಗುಳಿತಿದ್ದವಳು; ಒರವಂತನ ಧ್ಯಾನ ನುುಗಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ತುಂಬನಿದ್ರೆಎಳೆಯುತ್ತದೆನ್ನಿಸಿ ಹಾಗೇ ಅಡ್ಬಾದಳು  ದೊಡ್ಡ ನಿದ್ರೆ" ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅವಳಿಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಒಮುವಂತ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಎದ್ವು ಹೋಗಿ; Jನಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿನಬಳಿಯ ಹೊಟೇಲಿನಿಂದ ಅವತ್ತು ತಂದಂತೆಯೇ ಇಡ್ಲಿ ತಂದಿದ್ದ. ಅವನಲ್ಲಿ ಎಂಧದೋ ಅವಸರ ಅದು ಅವಸರವಾ" ಸದಗರವಾ? ಆ ಚಿಕ್ಕ ಕೋಣೆಯನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ತಾನೇ ಶುಭ್ರಗೊಳಿಸಿದ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಪುಟ್ಟ   ಬಚ್ಟಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗಿ ಬಿಸಿ ೀರಿಟ್ಟು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳಿ; ಅದೆಲ್ಲಿಗೋ ಹೊರಟು ಹೋದ  ವಾಪಸು ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವನ ಕೈಲಿ ಎಂಥದೋ ಕಾಗದ ಪತ್ರಗಳಿದ್ದವು   ಇನ್ನೊಂದು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಜಾಜಿ ಹೂವ್ರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದುದೊಂದು ಕಂಪು ಅಂಚಿನ ಹಸಿರು ಸೀರೆಯುಟ್ಟಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ ಅ್ಮ್ಮ ನ ಸೀರೆ; ಅಮ್ಮನ ಒಡವೆ ಕಲ್ಲುವ ಮನೆಗೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ತೊಟ್ಪುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೇಳಿದರಾಯಿತು, ಅಂದುಕೊಂಡು ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ಆವಸರ ಮಾಡಿ ಅವಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದ. ಪಟ್ಪ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬೀಗಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾಗ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ನೀರಿದ್ದವು ಇಲ್ಲಿಂದಹೊರಟ ಬದುಕ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಗೋ ಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ಇಲ್ಲಿಗೇ ತಂದು ತಲುಪಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಯಾವ ಸ್ಥಿE ತಿಯಲ್ಲಿ ? ವಧಾಸ್ಥಾ ನಕ್ಕೆ ನಡೆದು ಹೋಗುವ ಬಲಿಪಶುವಿನಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಭಾರದ ಹೆಜ್ಜೆಯೂರಿಕೊಂಡು ಕಾರಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಹಿಮವಂತ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಅವಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಹೊರಗೆ ದಿವ್ಯವಾದ ಬಿಸಿಲಿತ್ತು . ಅವರ ಕಾರು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನೊಳಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಚಡಪಡಿಕೆ ತಾರಕಕ್ಕೇರಿತ್ತು . ಊಹಿಸಿದಂತೆಯೇ ಕಲ್ಲುವ ಮನೆಯ ಮುಂದೆರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ನಂತದ್ದು ಕಾಣಿಸಿತು. ಇನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಕದಲಲಾಗದಂತೆ ಎಲ್ಲ ಕಡೆಗಳಿಂದ ಇಕ್ಕಳವಿಕ್ಕುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಹಿಮುವಂತ ಅಂದುಕೊಂಡಳು. ಕಲ್ಲುಮನೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲ ಮೇಲೆಸ್ವಚ್ಛ ತಳಿರು  ಯಾರೋ ಆಗಷ್ಟೆ ಹಾಕಿದಂತಿದ್ದ ಪುಟ್ಟ ಪುಟ್ಬ ರಂಗೋಲಿ  ಒಳವುನೆಯ ಆಳದಲ್ಲಿ ಫಕ್ಕನೆ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳು ಹಾದು ಹೋದಂತಾದಾಗ, ಊರ್ಮಿಳೆಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ತಂಗಿ ಇವಳೇ ಇರಬಹುದಾ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಆದರೆ ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ಅವಳಿಗೆ ಎದೆಯೊಡೆದು ಹೋದಂತಾದದ್ದು, ಕಲ್ಲುವ ಲವುನೆಯ ಒಳಕೋಣೆಯ ವಂಚದ ಮೇಲೆದಿಂಬಿಗೊರಗಿ ಕೊಂಡು ಕುಳಿತ ದೇಬುವನ್ನೂ; ಅವನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನೂ ನೋಡಿದಾಗ! ಭಗವಂತಾ . ಇವನೆದುರಿಗೇ ಅದೆಲ್ಲ ಆಗಬೇಕಾ? ಯಾವ ಜನ್ಮದದ್ವೇಷನಿನ್ನದು ಹಿಮೂ? ಅಂದುಕೊಂಡಳು. ಉಕ್ಕಿಬಂದ ಕಣ್ಣೀರು ಕೆಡವಲಾಗದೆ ಕೋಣೆದಾಟಿ ಕಲ್ಲು ಮನೆಯ ಅಂತರಾಳಕ್ಕೆ ಸರಸರನೆ ನಡೆದು ಹೋದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ! ಕೈಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಅಮ್ಮನ ಹಚ್ಚಹಳೆಯ ರೇಶ್ಮೆ ಸೀರೆ; ಸ್ಪಪ್ಟ ಹಳದಿಯ ಬಂಗಾರದ ಒಡವೆ;