ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 174
ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಟೇತರಸಿೊಳ್ಳಲಾರ  ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ;, ಈಜನ್ಮದಲ್ಲಿಂದೂ ಅವನು ಎಂಬ ಈ ಹುಡುಗಿಯ ಕಣ್ಣ್ಯುಗಳಲ್ಲ ತನ್ನೆಡೆಗಿದ್ದ ಅಕ್ಕರೆ ಕಾಣಲಾರ; []dll with ಪ್ರಾರ್ಥನು ದಿ ಬಾಸ್ಪರ್ಡ್! ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ | [Dcbu. ದೇಟು  .  ಬಯಗುಳ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತ್ರು, ಅದಕ್ಕೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ , ಗಂಟಲಲ್ಲೊಂದು ದುಷ್ಟಃ ` ದೇಬು ತನಕದ ಜೀವನವನ್ನೇ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಬೈಗುಳವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟ ನನ್ನ ನನ್ನ ದೆನ್ನುವುದಲ್ಲ ಅರ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಷ್ಟೊಂದು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಸಿಂಗರಗೊಂಡು ಬಂದರೆ ಲವನ್ನೂ ಇದ್ಯಾವ ಅದರಲ್ಲೂ ಊರ್ಮಿ್ ಕೂಳಣನಲ್ಲಿ ಹೊರಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ? ಇಬ್ಬಿಬ್ಬರು ಹೆಂಗಸರೊಂದಿಗೆI ದೀದಿಯೂಂದಿಗ "# ಹೇಟ್ ದೇಬು , ಇನ್ನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲವೆನ್ನಿಸಿ ಮನೆಯ .ಕಡೆಗೊಮ್ಮೆ ` ಏ ಕಡೆಯ ಬಾರಿಗೆಂಬಂತೆ ತಿರುಗಿಯೂ ನೋಡದೆ ಕತ್ತಲ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿ_ರಸ್ತೆ ಯಡೆಗೆ ನಡೆದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತಿರುಗಿ ನೋಡಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅವಳ ವುತ್ತು ದೇಬುವಿನ ಬದುಕುಗಳ ದಿಕ್ಕುಗಳೇ ಬದಲಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವೇನೋ? ಏಕೆಂದರೆ; ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಸರಕ್ಕನೆ ಬಾಗಿಲಿಗೆದ್ದು' ಬಂದು ?ಂತ ದೇಬು ಚಕಿತನಾಗಿ ನೋಡತೊಡಗಿದ ಅವನ ಮೊನಚು ಕಣ್ಣುಗಳೆರಡೂ ಅವಳ ಬೆನ್ನಿನ ರವಿಕ ಮುಚ್ಚದ ಬೆತ್ತಲೆಯ ಮೇಲೆಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನಾಟಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಆ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಶತಶತಮಾನಗಳ ವಾಂಛೆಯೊಂದು ಆಕಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು. :ಸಃ  ೫`:ಃ; sಹಾಗಾದರೆ ಬರುತ್ತಾಳೆ?" ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಃ ದೇಬುಃ: ಇನ್ನುಃ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತೂ ಊರ್ಮಿ ತನ್ನ ಈ ಕೋಣೆಗೆ; ತನ್ನಸಂಜೆಗಳಿಗೆ; ಸಾಮಿಪ್ಯಕ್ಕೆ ಬರಲಾರಳುಃ' ಏಕೆಂದರೆ; ಅವಳು ತನ್ನನ್ನು ಆ ಮಂಗಳೂರಿ ಹೆಂಗಸಿನೊಂದಿಗೆ ನೋಡಿದ್ದಾಳೆ  She is possessive ನನ್ನನ್ನೆಂದೂ ಕ್ಷಮಿಸಲಾರಳು ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಗಲ್ಲ. ಅವಳೂ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯಿದ್ದಳೆಂಬುದನ್ನು ಖಾತರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು. ಊರ್ಮಿನನ್ನನ್ನು ಬೈದ ಪ್ರತಿ ಮಾತೂ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು ನನ್ನ-ಊರ್ಮಿಯಸಂಬಂಧವೂ ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಗಿರಬಹುದು ಆದರೂ ಬರುತ್ತಾೋ ಲೆ ಣಂದಲ್ಲ ನಾಳೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನನ್ನಲ್ಲಿಗೇ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾಳೆ ಏಕೆಂದರೆ she js emotionaL. ಭಾವಕಹುಡುಗಿಯರ ಮುನಿಸು ದೀರ್ಘಕಾಲಿಕವಾದುದಲ್ಲ. ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿರಲಾರಳು ಹಂತದಲ್ಲಿ   ಹಿಮವಂತನಲ್ಲಿ ಗೂಹಿಂತಿರುಗಲಾರಳುಃ   ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ js telpless ಅಂದುಕೊಂಡವನೇ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಕದವಿಕ್ಕಿಕೊಂಡ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕುಡಿದ ಷಾಂಪೇನ್ನ ವಗರು; ಘಾಟುಗಳಿನ್ನೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳಲ್ಲಿರುವಂತೆಭಾಸವಾಯಿತು ಇಂಥಸಂಜೆಗಳಿಗೆ ವಿಸ್ಕಿಯೇ ಸರಿಃ ಲಿಕ್ಕರ್ ಕ್ಯಾಬಿನೆಟ್ನಿಂದ ವಿಸ್ಕಿಯ ಬಾಟಲಿ ಇಳಿಸಿ ತಂದ ಅದರ ಮೊದಲ ಗುಟುಕ ಕುದಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಗುಂಡಿ ಛತ್ರದೆದುರಿಗಿನ ರಸ್ತೆಯ ತಿರುವು ತಲುಪಿದ್ದಳು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ಆಗಿರಬಹುದಾ? ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ದೀದಿ ಕಾಯುತ್ತಿರುತ್ತಾಳೆ ಆದರೆ ತನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ _  ಇಡೀ ಕಾಲವೇ ಸ್ತಂಭಿಸಿ ಹೋದಂತಾಗಿದೆ; ಸುನೀತ ಭಾವಗಳ ಪೊಟರೆಗೆ ಸಿಡಿಲು ಬಿದ್ದಂತೆ ಎರಡು ವರ್ಷದ ಹಂದೆ ಹಳ್ಳಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ತಿಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಪ್ಪನನ್ನು ಅಂಥ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ