ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 308 ಉತ್ತರಕೊಡ್ತಿಯಾ; ೩್ಲೀಸ್?" ಎಂದು ಗೋಗರೆಯುವಂತಿತ್ತು, ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ "]et's I:ve [en' ಅಂದವನೇ ಹಿಮವಂತ ಗಕ್ಕನೆ ಬ್ರೇಕು ಹಾ8ಿದ; ಅವನ ಕಾರಾಗಲೇ ಆಂಧ್ರದ  ಗಡಿಯಲ್ಲಿತ್ತು ಎರಡು ಮೂರು ಪುಟ್ಟ ಟೀ ದುಕಾನುಗಳ ಸಾಲಿತ್ತು . ರಸ್ತೆ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಒಂದೆಡೆಗೆ ಕಾರು ವರ್ಕ್ ಮಾಡಿ ದೀಪಗಳನ್ನಾ ರಿಸಿ ತಾನೇ ಇಳಿದು ಹೋಗಿ ಟೀ ತಂದ, ಇಬ್ಬರೂ ಕಾರಿಗೆ ಒರಗಿ  ನಿಂತು; ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಏನೊಂದೂ ಮಾತನಾಡದೆ ಚಹ ಕುಡಿದರು ಹಿಂಬದಿಯ ಸೀಟಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನೀರು ಪರಸ್ಪರರ ಬೊಗಸೆಗಳಿಗೆ ಹನಿಸಿಕೊಂಡು ಮುಖ ದ್ದು ಬಾಟಲಿಯಿಂದ ತೊಳದುಕೂಂಡರ ಅವನು ತೊಯ್ದ ಮುಖ ಒರೆಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಿಸೆಯಿಂದ ಕರ್ಚಿೀಫ ಹೊರಗೆಳಿಯುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಊರ್ಮಿಳಾ ಸರಕ್ಕನೆ ತನ್ನ ಕಾಟನ್ ಸೀರೆಯ ಸೆರಗಿನಿಂದ ಅವನ ಹಣೆ; ಕೆನ್ನೆ, ಕತ್ತು ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಒರೆಸಿದಳು ಹಿಮವಂತ ಅವಳಿಡೆಗೊಂದು ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಂದ ಬೆರೆತನೋಟ ನೋಡಿದ ಊರ್ಮಿಳಿ ಏನೂ ಮಾತನಾಡದೆ ಆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿ ಸುಮ್ಮನೆ ಅವನ ಎದೆಯ ಮೇಲ ತಲೆಯಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ನಿಂತಳು ಹಿಮವಂತ ಕಡುಗಪ್ರು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ನಕ್ಪತ್ರಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದ . ಕಣ್ಣ ಏಕೋ ನೀರಿದ್ದವು # ೪ x ಹೈದರಾಬಾದ್ನ ಬಂಜಾರಾ ಹಿಲ್ಸ್ನಲ್ಲಿರುವ ಹಿಮಾಂಶು' ಹೆಸರಿನ ವಿಶಾಲ ಬಂಗಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡಮೌನ ಅವತ್ತೇ ಸಾಯಂಕಾಲ ಮನೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಕಟ್ಪಕಡೆಯ ಅತಿಥಿಯನ್ನೂ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ ಇನ್ನು ದೇಬು ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬಸುದ್ದಿ ಹರಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಎಲ್ಲೆ ಂದಲೋ ನೆಂಟರು; ಗೆಳೆಯರು; ಪರಿಚಿತರು; ಆವನ ತಂದೆಯ ಪಾರಸ್ಥ ಮಿತ್ರರ- ಎಲ್ಲ ಬಂದುಬಿಟ್ಪಿದ್ದರು  ಎಲ್ಲರೂ ಅವರಿಬ್ಬರನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥಕ್ಕೆ ಬಂದವರೇ. ಹುಡುಗಿಯ ಕಾಲ್ಗುಣ ಎಂಬಲ್ಲಿಂದ ಹಿಡಿದು; ಡಾಕ್ಬರುಗಳಿಗೂ ಅರ್ಥವಾಗದ ಖಾಯಿಲೆ ತಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆಂದರೆ- ದೇಬು ಏನೇನು ಮಾಡಿದ್ದನೋ ಎಂಬಲ್ಲಿಯ ತನಕ ಚರ್ಚೆಯಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು , ಯಾವುದಕ್ಕೂ 6 ಬಾಯಿ ಹಾಕದೆ ಏನನ್ನೂ ಕಿವಿಗೆ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ಕಾಷ್ಠಮೌನ ಧರಿಸಿ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಬದ್ದೆಂದರೆ; ದೇಬುವಿನ ತಂದೆಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ. ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ ಹೈದರಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿನ ಅಷ್ಟೂ ದೇವಸ್ಥಾನ; ದರ್ಗಾಗಳನ್ನು ಸುತ್ತುತ್ತಿದ್ದರು. ಇನ್ಫೆಂಟ್ ಜೀಸಸ್ನೆದುರು ದೇಬುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮೋಂಬತ್ತಿ ಉರಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಖಾಯಿಲೆ ತೀವ್ರವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂ ಂತಯೇ ಬಂಗಲೆಗೆ ಬಂಗಾಲಿ ಬ್ರಾಹ್ಮ ಣರನ್ನು ಕರೆಸ ಹೋಮ ಹವನಗಳನ್ನೆಲ್ಲ  ಮಾಡಿಯಾಗಿತ್ತು. ಡಾಕ್ಟರುಗಳದೊಂದು ಮೆರವಣೆಗೆಯೇ ಬಂದು ಹೋಯಿತು ಆದರೆ ದೇಬುವಿನ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಕೆಯ ಚಿಕ್ಯ ಆಸೆಯೂ ಗೋಚರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದ ದಿನಕ್ಕೊಂದು ಸ್ವರೂಪ ತಳೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಇವತ್ತು ತಂದ ಇಂಜಕ್ಷನ್ನು, ನಾಳೆಗೆ ತಿರಸೃತ ಇವತ್ತು ಬಂದ ಡಾಕ್ಟರು; ನಾಳೆಗೆ ಅನವಶ್ಶಕ, ಅವನಂತೂ ಯಾತನೆ; ಖಿನ್ನತೆ ಮೂರ್ಳ; ಪಶ್ಚಾ ತ ತ್ತಾಪ, ಕನವರಿಕೆಗಳ ಮೂಟೆಯಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದ, ' ಒಮ್ಮೊ ವಿಕಾರವಾದ ಗೊಗ್ಗರು ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಮೆ ಕೂಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ . ಏನಾಯಿತೆಂದು ಓಡಿಹೋಗಿ ಕೇಳುವಪ್ಟರಲ್ಲಿ ಅವನ ಪ್ರಜ್ಞೆ ತಪ್ಪರುತ್ತಿತ್ತ