ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / | 11
ಕೊಡಿಸಲೇಬೇಕುಃ" ಅಂದು ಸಣ್ಣಗೆ ನಕ್ಕಳು ದೇಬ್ ಕಾರಿನ ಚಕ್ರ ತಿರುಗಿಸಿದ. ಆನಂತರದ ಅವನ ಪ್ರತಿ ಹೆಜ್ಜೆ, ಪ್ರತಿ ಚರ್ಯೆ; ಪ್ರತಿ ಚಲನ ಕೂಡ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿತ್ತು , ಧಾಬಾದ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ   ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಎರಡು ಛೇರ್ ಹಾಕಿಸಿದಃ ಟೇಬಲ್ಲು ತರಿಸಿದ  ನಿತ್ಯ ಬಂದು ಕುಡಿಯುವ ಬಂಗಾಲಿ ದೊರೆಯಲ್ಲವೆ? ಧಾಬಾದ ಹುಡುಗರು ವಿಸ್ಕಿ ತಂದಿಟ್ಟರು ಒಂದೇ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಪಾದ್ದೊಂದು ಶಾಖಾಹಾರಿ ಊಟತರಿಸಿದ ಊಟಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣ ಬಿಸಿಬಿಸಿ ಕಾಫಿ ಎಲ್ಲ ಮುಗಿಸಿ ಎದ್ದು ನಿಂತವನು ಧಾಬಾದ ಹುಡುಗನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಭಕ್ಷೀಸಿನ ಔದಾರ್ಯಕಂಡೇಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಂಗುಬಡಿದಿದ್ದಳು ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವಳನ್ನು ಆಶ್ಚರ್ಯಕ್ಕೆ ಈಡು ಮಾಡಿದ್ದೆಂದರೆ ದೇಬುವಿನ ಮಾತು. ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಕಾರಿನ ಚಕ್ರ ತಿರುಗಿಸಿ ಧಾಬಾದೆಡೆಗೆ ಆ್ಯಕ್ಸಿಲರೇಟರ್ ತುಳಿಯಲು ಆರಂಭಿಸಿದವನು; ಆಮೇಲೆ ಪ್ರೇವದ ಬಗ್ಗೆ, ತನ್ನ ಯಾತನೆಯ ಬಗ್ಗೆ  ಒಂದೇ ಒಂದೂ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ. ಊಟ ಮುಗಿಸುವಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಅವನು ಮಾತಾಡಿದ್ದು ಸಬ್ವೆಕ್ಪಿನ ಬಗ್ಗೆ . ತನಗಿಂತ ಒಂದೇ ಒಂದು ವರ್ಷಃ ಮುಂದಿರುವ ದೇಬ್; ಸಬ್ಜೆಕ್ಟಿನ ಕುರಿತು ಮಾತಿಗೆ ಕುಳಿತರೆ ಅವನೆದುರಿಗೆ ಕಾಲೇಜಿನ ಅಷ್ಮೂ;  ಪ್ರೊಫೆಸರುಗಳನ್ನು ನಿವಾಳಿಸಿ ಒಗೆಯಬೇಕು! ಯಾವತ್ತಾದರೂ ತಾನೊಬ್ಬ ಯಶಸ್ವೀ ಡಾಕ್ಪರಳಾಗುತ್ತೇನೋ ಣಲ್ಲಃ ವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಣವನ ಕೈ ಹಿಡಿದರೆ ಮಾತ್ರ ಜಗತ್ತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಬುದ್ಧಿವಂತ ವೈದ್ಯನೊಬ್ಬನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗುವುದು ಖಚಿತ ಅನ್ನಿಸಿತುಃ :: : ಹೆಂಗಸು ಎಡವುವದೇ ಅಲ್ಲಿ ":: ತಾನುಏನಾದರೂ  ಏನಾಗದಿದ್ದರೂ ಅವಳು ದುಃಖಿಸುವದಿಲ್ಲ . ತನ್ನವನು ಏನೋ ಆಗಬೇಕು ಅವನ ಎಲ್ಲ? ಯಶಸ್ಸಿನ ಹಿಂದೆತಾನು ನಿಲ್ಲಬೇಕು. ಅದೇಹೆಂಗಸು ಣನ್ನಷ್ಟು ಬುದ್ಧಿವಂತೆಯಾದರೆ? ಈಗಾಗಲೇ ಏನೋ ಆಗಿ ಹೋಗಿರುವವನ ಬೆನ್ನ' ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾಳೆ. ಗೆದ್ದವನ ಯಶಸ್ಸೆಲ್ಲ ನನ್ನದು ಅಂತಾಳೆಃ ತಾನು ಬುದ್ಧಿವಂತಳಾಗುತ್ತಿ ಳಾ? ಮೊಸರನ್ನದ ತುತ್ತು ಬಾಯಿಗಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಮುನ್ನ ಹಾಗಂತ ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. .Mhy [ot? ಗೆಲ್ಲು ಿವವನೊಂದಿಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದರೆ ಒಮ್ಮೆ ತಪ್ಪೇನದೆ? ದೇಬು ಮೆಡಿಕಲ್ ಮುಗಿಸಲಿಕ್ಕೆ ಣನ್ನು ಮೂರೇ ವರ್ಷ ಸಾಕುಃ ಆಮೇಲೆ ಅವನು ಡಾಕ್ಪರ್ ದೇಬ್ ಮತ್ತೆರಡು ವರ್ಷ ಓದುತ್ತಾನೆಃ ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಳೆತು ಹೋಗುವಷ್ಪುಶ್ರೀವುಂತಿಕೆಃ ದುಡ್ದು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಂದುಕೊಡುತ್ತೆಃ ಮುಖ್ಖವಾಗಿ ಸಂತೋಷವನ್ನ. ಣಡೀಜನ್ಮ ದುಡಿದರೂ ಹಿಮುವಂತ; ಡಾಕ್ಟರಾಗಲಾರಃ ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಲಾರ ಯಾವತ್ತೋ ಒಂದು ದಿನ ಅರವತ್ತು ರುಪಾಯಿಯದೊಂದು  ನೈಟಿ. ತಂದುಕೊಟ್ಟ ಅಂತ ಎಷ್ಟಪು ದಿನ ಸಂತೋಪವಾಗಿರಲಿಕ್ಕೆಸಾಧ್ಯ? ಹಿಮುವಂತನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದುದಕ್ಕಿಂತನಾನೇ ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು ಜಾಸ್ತಿ ಎಷ್ಟುಸಲ ಗೋಗರೆದ ಮೇಲೆ ಅವನು ಒಲಿದದ್ದು? ಎಷ್ಟು ದಿನ ಕಾಯಿಸಿದ್ದು? ದೇಬ್ ಹಾಗಲ್ಲ; ಇವನು ಬೊಗಸೆಗೆ ಬಿದ್ದ ಜಲಪಾತ.ಅವನು ಇಬ್ಬನಿ ಹನಿಯಂಥ ಹಿಮುವಂತ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದವನನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವುದಕ್ಕಿಂತ; ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರೆ