ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / &
ನಂತರೆ ' ನಿಲ್ಲಲು ಬಡದೆ; ಕೂತರೆ ಕೂರಲು ಬಡದೆ ಕಾಡಬೇಕು  ತನ್ನದೊಂದು ಸಣ್ಯ ಮಾತಿಗಾಗಿ; ಪ್ರೀತಿಯ ನೋಟಕ್ಕಾಗಿ; ಕರುಣೆಯ ಸಂಜ್ಲೆಗಾಗಿ ಇದೇ ಊರ್ಮಿಳಾ ಬೊಗಸೆಯೂಡ್ಡಿ ನಲ್ಲ  ಬೇಕು  ಗೆಲುವೆಂದರೆಅದು. ಬೇಟೆಯೆಂದರೆ ಹಾಗೆ. ಹೊಂಚ ಕುಳಿತ ಬೇಟೆಗಾರನಿಗೆ ಈಡು ಹೊಡೆಯುವ ತನಕತಾಳ್ಮೆ ಕಾಯ್ದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಗೊತ್ತಿ ರಬೇಕು "] 8111 5017y ಜಾನಮ್ಃ  " ಎಂದಷ್ಟೆ ಉಸುರಿ; ಏಿಸ್ಕಿ ಗ್ಲಾಸು ತುಂಬಿಸಿಕೂಂಡು ಹೋಗಿ ಫಾರೆಸ್ಟ್ಲಾಡ್ವಿನ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಹೊರಗೆ ಕತ್ತಲು ಗಾಢವಾಗಿತ್ತು , ವೊಂಬತ್ತಿಯ : ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಅವನಆಕೃತಿ ಅಸ್ಪಷ್ಪವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು, ಬಾಗಿಲಿನ ಚೌಕಟ್ಟಿಗೆ ಒರಗಿಕೊಂಡು ನಿಂತವಸು ಖಿನ್ನನಾಗಿದ್ದಾನೆಃ ಸಣ್ಣಗೆ ಕಂಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಷರಾಬಿನ ಬಟ್ಟಲಿದೆಯಾದರೂ ಅವಸು ಕುಡಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ. ಬೆರಳಮುಧ್ಯೆ ಸಿಗರೇಟು ಭಸ್ಮವಾಗುತ್ತಿದೆಃ ಅನವಶ್ಯಕವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ]urt ಮಾಡಿದೆನಾ? ಎದ್ದು ನಿಂತಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಪ್ರೀತಿ, ಪ್ರೇಮದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ  ತನಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದಿರಬಹುದುಃ: ವಾಂಛೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತಾನಂದುಕೊಂಡದ್ದೆಲ್ಲ ಸರಿಯೂ. ಇರಬಹುದುಃ . ಆದರೆ;:` ಅಕಸ್ಮಾತ ತ್ ದೇಬ್ ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದರೆ? ತಾನುಜಯಂತ್ನನ್ನು " ಪ್ರೀತಿಸಿದಷ್ಟು; ಗಾಢವಾಗಿ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದರೆ? ಅಂಥದೊಂದು ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿ ಗೇಲಿ ಮಾಡುವಹಕ್ಕು ತನಗೆಲ್ಲಿದೆ? ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಗೇಲಿ ಮಾಡಿದ್ದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಹಾಗಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಅವನೆಡೆಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  'ದೇಬ್ನ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಅಪಾಲಜಿಟಿಕ್ ಆಗಿ ಬಲಗೈಯಿರಿಸಿದಳು  ಅವನು ಫಕ್ಕನೆ ಊರ್ಮಿಳಯೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿದ ಅದಟ್ಟ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲೂ ಅವಳಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿದ್ದು, ದೇಬ್ನ ಕಣ್ಣಂಚನಲ್ಲಿ ಕದಲುತ್ತಿದ್ದ ದೊಡ್ದ ಕಣ್ಣೀರ ಹನಿ ಈ ಹುಡುಗನ ಸುನೀತ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಆಯತಪ್ಪಿ ಕಾಲಿಟ್ಟು ತುಳಿದುಬಿಟ್ಟೆಅಂತತಕ್ಷಣ ಅನ್ನಿಸಿತುಃ .c] ೩m Sorry. ದೇಬ್" ಅಂದವಳೇ ಅವನ ಭುಜಕ್ಕೆ ತಲೆಯಾನಿಸಿದಳು ಬೇಟೆಯ ಮೊದಲ ಹಂತ ಮುಗಿಯಿತು! ದೇಬ್ ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ; ತಾನಾಗೇ ನಡೆದು ಬಂದು ಮೈಗೊರಗಿಕೊಂಡು ನಿಂತಿದ್ದಾಳೆ ಊರ್ಮಿಳಾ  ಊರ್ಮಿಳಾ ಇಷ್ಬೊಂದು ಹತ್ತಿರವಾಗಿ; ಹೀಗೆ ಅ೦ದರೆ; ದಾವಣಗೆರೆ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನ ಆತ್ಂತಟಫ್ ಗರ್ಲ್. ಎಂಥವರಾದರೂ ಕೈಚಾಚಿ ನಿಲ್ಲುವಂತಹ ವೃಕ್ತಿತ್ವದ ಹುಡುಗಿ ಇಂಥವಳೇ ಮಣಿಯಬೇಕು ಹೀಗೇ ಮಣಿಯಬೇಕ ೋಚಜಜಕ್ಕೆ ಆನಿಕೊಂಡು ನಿಂತವಳ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕಲಾ? ಅರೆಕ್ಸಣ ಆಸೆಗೆ ಬಿದ್ದು ಯೋಚಿಸಿದಃ ತಕ್ಪಣಅವನಲ್ಲಿನ ಬೇಟೆಗಾರ ಚಾಗೃತನಾದಃ ಕೈಲಿದ್ದ ವಿಸ್ಕಿಯನ್ನಷ್ಟೂ ಒಂದೇ ಗುಕ್ಕಿಗೆ ಗಂಟಲಿಗೆ ಸುರಿದುಕೊಂಡು; ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಆವೇಶ ಬೆರೆತ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಃ "ನನ್ನಲ್ಲಿರುವುದು ವಾಂಛೆ ಹೌದೋ ಅಲ್ಲವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಚಾನಮ್ ಇಂಥ ಸಾವಿರ ರಾತ್ರಿಗಳನ್ನು ಬೇಕಾದರೂ ಪರೀಕ್ಷೆಗೊಡ್ಡಿ ಹೀಗೇ ಕಳೆಯೋಣ ನನ್ನ-ನಿನ್ನ ಮಧ್ಯೆಸದಾ ಒಂದು ಗೋಡೆ ಇದ್ದೇ.ಇರಲಿ .  ನಾನದನ್ನು ಪ್ರೀತ ಅನ್ನುತ್ತೇನೆಃ ನೀನು ಬೇಕಾದರೆ ವಾಂಛೆ ಅನ್ನುಃ