ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ]86
ನಡುರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ   ಕರೆದೊಯ್ದು ಅವಳ ದೇಹದೊಂದಿಗೆಃ ಆ ಪರಿಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡುಬಿಡಬಲ್ಲ  ಅಂತಾದರೆ-ಪ್ರೇಮಎಂಬ ಶಬ್ದಕ್ಕ  ಏನರ್ಥ1 ಸ್ವಾತಂತJu ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಗೆ ಏನರ್ಥ? ಅವಳ ಆರಾಧನೆಗೆ; ಭಕ್ತಿಗೆ; ಅವಳಲ್ಲಿನ ಒಳ್ಳೆಯತನಕ್ಕೆ ) No.se sel ಒಳ್ಳೆಯತನವೇ ಇದ್ದಿದ್ದರೆ; ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯೇ ಅವಳ  ಏನರ್ಥ? ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಾಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅಷ್ಟು ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಬಿಟ್ಪು ತನ್ನೆಡೆಗೇಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಳು? ತನ್ನೆಡೆಗೆ ಬಂದವಳು; ಬಂದಷ್ಟೇ ಸಲೀಸಾಗಿ ಸುಜಯ್ನೊಂದಿಗೇಕೆ ಅಪರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹರಿಹರದ  ರಸ್ತೆಯ ಕತ್ತಲಿಗೆ ಈಡಾಗುತ್ತಿದ್ದಳು? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈಸ್ ನಾಟ್ ಆನೆಸ್ಟ್! ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಮುಖಗಳು ಅವಳಿಗೂ ಇವೆ ಆ ಪೈಕಿ ಅಮಾಯಕತೆಯದೂ ಒಂದು ಮುಖ ಅದು ಯಾವತ್ತು ಬೇಕಾದರೂ ಬದಲಾಗಿಬಿಡಬಹುದು ಇಷ್ಬೊಂದು ಆವಾಯಕ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಎಟುಕಿಸಿಕೊಂಡೆಅಂತ  ಬೀಗಿದೆ ಹಿಮವಂತನತೆಕ್ಕೆತಪ್ಪಿಸಿ ನಾನು ರಾರಾಜಿಸಿದೆ ಅಂದುಕೊಂಡ ಮೋಸದ ಮಾತು ಹಾಗಿರಲಿ; ಥರದ್ದೂ ಒಂದು ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದು ಆರಗಿಸಿಕೊಂಡೆ ಅಂದುಕೊಂಡೆ : ಆದರೆ ಜೀರ್ಣವಾಗಿ ಹೋದದ್ದು ನಾನೇ! ಸುಜಯ್ನಂತಹ ಆರ್ಡಿನರಿ ಹುಡುಗನ ಮುಂದ ಡಿಫೀಟಾಗಿಬಿಟ್ಟೆ ಅದಕ್ಕೆಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಬೂಬು ಹೇಳಬಹುದುಃ ನೀನು ಊರ್ಮಿಯೊಂದಿಗೆ ಹರಿಹರದರಸ್ತೆಲಲೆದೆ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾ ಗಿಯೇ ನಾನೂ ನಿನ್ನ ರೂಂಮೇಟ್ ಸುಜಯ್ನ ಬೈನು ಹತ್ತಿ ಬೆನ್ನು ತಬ್ಬಿ ಕುಳಿತ ಅಲ್ಲಿಯದಲ್ಲಿಗೆ ಮುಗಿಯಿತು ನಿಜವಾದ ಪ್ರೀತಿಯಿರುವುದು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆಯೇ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ ಆಗಿಹೋದದ್ದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡು ಅನ್ನಬಹುದುಃ : ಮನಸ್ಸು ಪರೆಯುತ್ತದ ದಾ? ಗಂಡಸು ಎಷ್ಟೇದೊಡ್ಡ ವ್ಯಭಿಚಾರಿಯಾಗಿರಬಹುದು ವಧ್ಯಾಂ ಹ್ನದ ಹಂಬಲು ಕಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಕ್ಕೆವ್ಯಭಿಚಾರಿ ಹಂಗಸನ್ನೇ ಕರದುತಂದಿರಬಹುದು  ಆದರೆಜೊತೆಗಿದ್ದಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಆವ್ಯಭಿಚಾರಿಹೆಂಗಸು ಕೂಡಅತ್ತಿತ್ತ ನೋಡದೆತನಗೆ ಮಾತ್ರನಿಷ್ಠಳಾಗಿರಲಿ ಅಂತಬಯಸುತ್ತಾನೆ ಅಂಥದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೈಮೇಲಿನ ಕಂದು ಗಾಯಗಳನ್ನು ತಾನುಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ವುರೆತೇನಾ? ಅದೆಲ್ಲ ಆದ ಮೇಲೆ ಅವಳನ್ನು ವುದುವೆಯಾಗಿ ಸುಖವಾಗಿರಲು ತನ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದೀತಾ? ಎಂಥ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ! ಯಾಕೋ ತನ್ನ ಬದುಃನ ಅತಿ ಸುನೀತವಾದುದೊಂದು ಕನಸೇ ಒಡೆದುಬಿಟ್ಟಳು ಅನ್ನಿಸಿತು  ಖಾಲಿಯಾಗಿ ಹೋದ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಗೋಡೆಗೆ ನೆಟ್ಟು  ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಬಿದ್ದಃ "ಏಳಿಹುಜೂರ್; ಬೇಗ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ರಾತ್ರಿ ಊಟ ಕೂಡ ಮಾಡಿಲ್ಲ . ಹೊಟ್ಬೆ ಸುಡ್ತಿದ ಇಬ್ಬರೇ ಹೋಗಿ ಏನಾದರೂ ತಿಂದು ಬಂದು ಎಕ್ಸಲೆಂಟಾದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನವೊಂದನ್ನ ಒಟ್ಪಿಗ ಕಳೆಯೋಣ ಇವತ್ತು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಎತ್ತಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿರೋ ಹಾಡುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಹಾಡ್ತೀನಿ Cly foryou-. " ರೆಟ್ಟೆಗೆ ಕೈಹಾಕಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ದೇಬು ಸ್ನಾನಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆನಿಲುವುಗನ್ನಡಿಯದುರು ನಿಂತು ಸುಳಿಸಿಕ್ಕಹೀತಲೆಗೂದಲನ್ನ ತಟಪಟನೆ ಕೂಡವತೊಡಗಿದಳು ಹಾಗೆ ತಲೆಗೂದಲಿನಿಂದ ಚಿಮ್ಮಿ ದ ಹನ ಕನ್ನಡಿಯದುರಿಗಿದ್ದ ಮೇಜಿನ ಮೇಲಿನ ಹಾಳೆಯೂಂದರ ಮೇಲೆ ಬೀಳುತ್ತಿದೆ ಅನ್ನಿಸಿತುಃ: ಯಾವ ಮುಖ್ಯವಾದ ಕಾಗದವೋ, ತೊಯ್ದು ಗಿಯ್ದೀತು ಅಂದುಕೊಂಡು ಸರ್ರನೆ ಆ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿt ಕೂಂಡಳು