ಪೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 23
ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನಾ? ಮದುವೆಯಾಗುವಷ್ಟು? ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ವಾಸ್ತವಕ್ಕೆ ಬಂದನೆಂಬಂತೆಮೈೆಸಡಲಗೊಳಿಸಿದ ಅನತಿದೂರದಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣು ಗಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿದ. ಈಗಷ್ಟೆ ತಾನು ಮುಟ್ಟದ ಹುಡುಗಿ ನಿಂತ ಬೆಳದಿಂಗಳಿಗೆ ತೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ  ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಆಗಷ್ಟೆ ನಡೆದುಹೋದ ಧಗೆಯಾರಲೆಂಬಂತೆ ತಬಾದುದಕ್ಕೆ ಪಶ್ವಾತ್ತಾಪವಿಲ್ಲ . ಪಟ್ಟದೊಂದು ಸಂತೃಪ್ತಿಯಿದೆ ಹಾಗದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿ ಕೂಡತನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾ ಳಾ? ವುದುವೆಯಾಗುವಷ್ಟು? . ವಾಗಿ ೮ ವಯಸ್ಸಿನ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಅವಳ ಮನೆಯಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಓಡಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದುಬಿಡುವ ಮುನ್ನ ರಾತ್ರಿ ಎಂಥ ಹುಡುಗನೂ ಈ ಎರಡು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದಿದ್ದರೆ; ಮದುವೆಯಾಗಲು ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೆ ಹಾಗೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕೇಳಿಯೇ ಬರುತಕನಚಿಕೊೋಂಡುದಿದ್ದುಂು ಬಿಡುತ್ತಾಳಾ ಹುಡುಗಿ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ತಾನು ಮಾತ್ರ ಮನೆಯ ಬಂಧ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆ ನಯನ್ನೂ ಕೇಳಿರಲಿಲ್ಲ . ಇವತ್ತಿನ ಈ ತನಕ ಕೇಳಿಲ್ಲ . ತನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳೇ ತನ್ನಲ್ಲಿನ್ನೂ ಬಗೆಹರಿದು ಮೂರ್ತರೂಪ ಪಡೆದಿಲ್ಲ . ನಿಜಕ್ಕೂ ತಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನಾ? ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೆ ಹೀಗೆಓಡಿ ಬರುವದೇನಾ? ಊರಿಂದಊರಿಗೆಹಟಕ್ಕೆಬಿದ್ದು ನಡೆದು ಬರುವದೇನಾ? ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಸಿಡಿದ ಕಾಲಿಗೆ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು ಹನಿಸಿ ಹಿತವಾದುದೊಂದು ಕಂಫರ್ಟ್ ಒದಗಿಸುವುದೇನಾ? ಹೊಟೇಲಿನಿಂದ ಇಡ್ಲಿ ತಂದು ತಿನ್ನಿಸಿದಷ್ಟೇ ಸಹಜವಾಗಿ; ಆನಾಯಾಸವಾಗಿ ಆವಳ ಭಾಗ್ಯಕ್ಕೊಂದು ಡಾಕ್ಚರಿಕೆ ತಂದು ಕೊಡುತ್ತೇನೆಂದು ಹೊರಡುವದೇನಾ? ತಮ್ಮಿE ಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆಒಂದ್ಯಾವದೋ ಲವ್ಯಕ್ತ ಒಪ್ಪಂದವಿದೆಯೆಂಬುದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತನಗೇ ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ ಎಲ್ಲ ಒಪ್ಪಂದಗಳೂ ಪ್ರೀತಿಯೇನಾ? ಹವುವಂತನಿಗೆ ಕಾಂಕ್ಸೆಗಳ ಮೇಲೆ ಉದ್ಭವಗೊಳ್ಳುವ ಪ್ರೀತಿ ಯಾವತ್ತೂ ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ . ಅಿಸಲಿಗೆ ಆತನಕ ಒಬ್ಬ ನರಸೀಮಯ್ಯನವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅವನು ಯಾರನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸಿರಲಿಲ್ಲ . ಆವಶ್ಶಕತೆಗಳಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ. ಅದು ಹೊಂದಾಣಿಕ   ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ರೇಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಸಿನೆಮಾ ಹಾಡು ಕೇಳುವ ಹುಡುಗಿ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಪ್ರೀತಿಸಲೇಬೇಕು ಆಂತ ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ; ಸಂಜೆಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವಳಿಗೊಂದು ಪ್ರೀತಿಸಿಕ್ಕುಬಿಡುತ್ತದೆ ಕೈಚಾಚಿದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವ ಹುಡುಗರು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ತೀರ ಅಪರೂಪ. ಅದಲ್ಲ ತಾನು ಬಯಸಿದ್ದು. ಒಂದು ಪ್ರೀತಿ ಉದ್ಭವವಾಗಲಿಕ್ಕೆ ನೂರು ಜರೂರತ್ತುಗಳು ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಬೇಕು. ಕನಸುಗಳ ಫಸಲು ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲಬೇಕು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಜೀವನ ಪರ್ಯಂತ ಭರಿಸುತ್ತೇವೆಂಬ ನಂಬಿಕ ಹುಟ್ಟಿದರೆಸಾಲದು ಭರಿಸಲೇಬೇಕೆಂಬ ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೂ ಸಾಲದು ಪ್ರೀತಿಯಂದರೆ ಒಬ್ಬರನ್ನೂಬ್ಬರು ಕೀವಲಭರಿಸುವಂತಹುದಲ್ಲ. ಕೂಡಿನಡೆಯುವಂತಹುದೂ ಅಲ್ಲ. ಕಯಹಿಡಿದು ನಡೆಸುವಂತಹುದೂ ಅಲ್ಲ. ಪ್ರೀತ ತಬ್ಬುಗಯಲ್ಲ, ಪ್ರೀತಿ ಉನ್ಮಾ ದವಲ್ಲ , ಪ್ರೀತಿ ನಿಟ್ಟುಸಿರೂ ಅಲ್ಲ , ಓಮದಂತನ ಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರೀಠಯೆಂಬುದು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಸಂಭವಿಸುವ ಸಂಗತಿ ಮೂರೂ ಸಂಚೆಯ ಹೂತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕತ್ತಲಿನೊಳಕ್ಕೆ ಬೆಳಕು ಲೀನವಾಗುವಂತಹ ಕ್ರಿಯ, ಬಿಸಿಲ ನೆತ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ವೋಡಗಟ್ಟುವಂತಹ ಮೋದ ಶನ್ನಬಯಕಗಳಿಲ್ಲದಶುಪ್ಯ ದಾರಿಯಳಕ್ಯ ಎಲ್ಲಿಂದಲೋ ಒಂದು ಕಾಲುದಾಯಯಂಬಂತೆ