ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 295
ಮಾತು ಬಾರದ ಹುಡುಗಿಯೂಬ್ಬಳಿದ್ದಳು ಎಂಬುದಕ್ಕಿ ಒಂದೇ ಒಂದು ಬಂದ ದಿನದಿಂದ ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ೮ ಮನೆಯಿಂದ ಜಬೀನ್ ತೊಲಗಿ ಹೋಗಿದ್ದಾ ಳೆಂಬುದು ತನು  ಸಿಗದಂತೆ ನಠರಾವ ಅದರರ್ಧ' 'ಸ್ಪನ್ಟವಾಯಿತು  ಗ ಹೋಗಿದೆಯೆಂಬುದು ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಗಿಹೋಗಿದೆಯಾ? ಎಲ್ಲವೂ ಗೊತ್ತಾಿ ತನಗೆ ಕೂನೆಯ ಕ್ರಿಯೆ ಮುಗಿಸಿಯೇ ಹೀಗೆ ಬಂದು ಒರಗಿದ್ದಾನಾ? ಇನ್ನು ಜಬೀನ್ಗೆ ಉಭವಾ , ಸಂಕಲ್ಪದ ಕಾಯುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಇಲ್ಲವೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದನಾ? ಆಸಲಿಗೆ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಿಟ್ಪು ನನ್ನನ್ನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದಳು? 'ಜಬೀನ್ ಕೇಳೋಣವೆಂದುಕೊಂಡಳಾದರೂ; ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅದು ತನಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂಗತಿಯೇ ಬ್ಯಾಗ್ನ ಸಮೇತ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದಳು  ಹಿಮವಂತ ಆಗಲೇ ನಿದ್ರೆಗೆ ಆಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿ ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ಉರುಳಿಕೊಂಡಿದ್ದ. ಒಂದು ಸಲ ಅವನತಲೆಯ ಬಳಿನಿಂತು; ಜಾರಿದವನಂತೆ "ಹಿಮೂ" ಅಂದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ "ಮ್? ಅಂದನೇ ಹೊರತು ಕಣ್ತೆರೆಯಲಿಲ್ಲ . ಏಕೋ ಅನುಮಾನವಾಗಿ ಅವನ ಹಣೆಯ ಕೈಯಿರಿಸಿದ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ; ಹಿಮುವಂತನ ಜ್ವರ ಥರ್ಮಾಮೀಟರಿನ ಅಳತೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಲಾರದು ಮೇಲೆ ಅವನು ಎದ್ದು ಕೂಡುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆಃ ಸೇರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಪಿತು. ತೊಂದರೆಯಾದೀತೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿತುಃ ತಾನು ಹಣೆ ಮುಟ್ಟಿ ನೋಡಿದುದನ್ನು ಕೂಡ ಗಮನಕ್ಕೆ ತುದುಕೊಳ್ಳುವಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಮವಂತಃ ಈಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ರಸೂಲ್ ಜವಾದಾರನನ್ನು ಆದೆಲ್ಲಿಂದ ಪುಡುಕಿ ತರೋದು? ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆ ಹೋದರೆ ಜಮಾದಾರನ ವುನೆಗೊತ್ತಿರುವವರು ಯಾರಾದರೂ ಸಿಕ್ಕೇಸಿಗುತ್ತಾರೆಃ ಆದರೆ ಈ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗುವದು ಹಣೆ? ಲಿಸಲಿಗೆತಾನು ಹೈದರಾಬಾದಕ್ಕೆ ಹೊರಡುವದಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾದೀತಾ? ದೊಡ್ಡ ಸಂದಿಗ್ಧಕ್ಕೆ ಬದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ. ಹಾಗವಳು ಹಿಮವಂತನ ತಲೆಯ ದೆಸೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವಾಗಲೇ ಸಣ್ಣಗೆ ಮಗ್ಗಲು  ಬದಲಿಸಿದ್ದು, ಮತ್ತು ಅವನಿಗೇ ಅರಿವಿಲ್ಲದೆ ಅವನು "ಪ್ರಾರ್ಥನಾ .." ಎಂದು ನರಳಿದ್ದು! ದಿಕ್ಕು ತೋಚದಂತಾಗಿ ಕಶಲಿದ್ದ ಏರ್ಬ್ಯಾಗ್ ನೆಲಕ್ಕಿಟ್ಟು ತೆಳ್ಳನೆಯದೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ಟವಲು ಔ್ಣೀರಿನಲ್ಲಿತೋಯಿಸಿಕೊಂಡು ಬರೋಣವೆಂದು ಅವಳು ಬಚ್ಚಲಿನತ್ತ ತಿರುಗುವದಕ್ಕೂ ಟೆಲಿಫೋನು ಒಂದೇ ಸವುನೆ ಮೊರೆಯುವದಕ್ಕೂ ಸರಿಹೋಯಿತು. ಕೈಲಿದ್ದ ಬಟ್ಟೆ ಸೋಫಾದ ಮೇಲಿಟ್ಟುರ ಫ ಫೋನಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆದ ಊರ್ಮಿಳಿಗೆ; ಹಿವವತಆತಿ ಕಷ್ಪದಿಂದ ಎದ್ದು ಕೂಡುತ್ತಿರುವದು ಕಣಿಸಿತು ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಫೋನು ಮಾಡಿದವಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೇ ಆಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಹಿಮವಂತನೆದುರು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯಶವಾದೀತಾ? ಆಸಂದಿಗ್ಧದಲ್ಲೇ ಹೋಗಿ ಫೋನೆತ್ತಿ ಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ್ ಎರಡು ಣಗಳ ನಂತರ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವಿಚಿತ್ರದ ಕವಳಿಕೆಗಳು ಮೂಡಿ ಮರಾದವು "ದೀದೀ; ಈಗ ಓಿಮೂ ಚೆನ್ನಾ  ಗಿದಾನಾ? ಅರ್ಧಕ್ಕೀ ಮಾತು ನಿಲ್ಲಿಸಿ; ರಿಸೀವರ್ ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಟ್ಟಬಿಟ್ಟ ್ ಎಪ್ಟು ಸಲನಾನು ಹಿಮೂ ಹಿಮೂ ಅಂತ ಕೂಗಿಕೊಂಡರೂ ಅವನು ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ , ಆಸು ನಲದ ಮೇಲೆಬಿದ್ದು ಬಿಕ್ಯಿಬಿಕ್ಕಿ ಅಳುತ್ತಿದ್ದುದು ಮಾತ್ರಕೇಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆಮೇಲೆ ಯಾರೋ