ಹೇಳಿ ಹೋಗು ರಣ / 153
ನಾನು ವೀಣೆಃ ಕೊಡಿಸುತ್ತೇನೆ   ಚೆಂದ  ಕಣ್ಟೀಯಾ? ಬಂದರೆ; ಸೀರೆ   ಕೂಡಿಸುತ್ತೇನೆ; ಪ್ರಾನಾಣಿಕವಾಗಿರE ತೀಯಾ? ಮನೆ ಕೊಡಿಸುತ್ತೇನೆಃ ಸಾಕುವ ಭರವಸೆ ನಿನ್ನದಾದರೆ; ನಿನಗೊಂದು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನುವ ಹುಡುಗನಿಗೆ ಒಲಿಯುವ ಹುಡುಗಿಯಿದ್ದಾ' ಮನು ಳಲ್ಲ? ಅವಳು ಅಲ್ಫ ಅನುಕೂಲಾಕಾಂಕ್ಸಿ . ಹಸುರಿದ್ದ ಕಡೆಗೆ ಮೇಯಲು ಹೊರಡುವ ಮುಗ್ಧ ಹಸುಃ ಹಾಗಂತ ತೃಪ್ತೆಃ ದುಚತಯಲ್ಲ , ಅವಳಿಗೆ ಇನ್ನುಳಿದ ಬದುಕಿನ ಪ್ರತಿಕ್ಸಣವೂ ಬೆಚ್ಚಗಿರಬೇಕು. ಅದಕ್ಕೂಂದು ಸೆಕ್ಯೂರಿಟಿ ಬೇಕು ಅಂಧಅವಶ್ಶಕತೆನನಗಿಲ್ಲ . ದೇಬು ಚೆಲುವರಲ್ಲಿ ಚೆಲುವ ಅವನು ಉನ್ಮಾ ದ ಹುಟ್ಟಿಸುವ ಗಂಡು ನವಿಲು. ಅವನ ಪ್ರತ ಮಾತು; ಪ್ರತಿ ಚಲನೆ; ಪ್ರತಿಕದಲಿಕೆಯೂ ಮೋಹ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಯಾವ ಹುಡುಗಿಯ ಬಾಳಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರೂ ದೇಬು ನಡುರಾತ್ರಿಯ ಮಿಂಚಾಗುತ್ತಾನೆಃ ಅವನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವುದು ಸುಲಭದ ಮಾತಲ್ಲ. ದೇಬುಹಸಿವಿನಂಥವನು ಮರೆತಷ್ಟೂ ನೆನಪಾಗುವವಧುರರುಚಿ ಅದು ಕ್ಸಣಕವಾದರೂ ಸರಿ, ಬದುಕಿನಾದ್ೃಂತ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲ ಅನುಭವವಾದೀತು. ಹಾಗಂದುಕೊಂಡು ಅವನಿಗೆ ಸಮೀಪವಾಗುವ ಹುಡುಗಿಯರಿದ್ದಾರ ರೆ. ಅವರಿಗೆ ದೇಬು ಬೇಕು  ಅವನಲ್ಲಿನ ಗಂಡಸು ಬೇಕು. ಅವನ ಪ್ರೀತಿ ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ಆಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲೇ ಇರುವುದಿಲ್ಲ .. ಆದರೂ ಸರಿಯೇ; ಅವನು ಬೇಹ ನನಗೆ ಅಂಥ ದೇಬು ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ! ನಾನು ಉಳಿದ ಹುಡುಗಿಯರಂತಲ್ಲ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತ ದೇಬು ನನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಾನೆ Otcourse; ಅವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಲೂ ಇದ್ದೇನೆ  ಎಂಬುದು ಒಂದು ಪ್ರಚ್ಛನ್ನ ಮೋಸ ಅಂತನನಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಗಿದೆಃ ಆದರೆದೇಬುವಿನ ನೇರವಂತಿಕೆ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ದೇಬುವಿನ ಆಸಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಅವನ ಮಾತಿನ ತೀವ್ರತೆಯಲ್ಲಿ, ಕಾರಿನ ಪಕ್ಕದ ಅವನಿಗಿರುವದು ಕೇವಲ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ; ಆದು ಆವನು ತುಡಿಯುವುದರಲ್ಲಿ-ಪ್ರತಿಯೊಂದರಲ್ಲೂ ಸೌಂದರ್ಯ ವಿಷಕನ್ಯೆಯ ಕಾರಕ್ಟಗಳಸಭ್ಯರೂಪ ಆನ್ನೋದು ನನಗರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ ದೇಬುನಿನ ಕನ್ನಡಿಯಂಥವು ಅವನ ಆಕಾಂಕ್ಷೆಗಳು ಧೂರ್ತ ಮಗುವಿನ ಕೈಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಮುಗುಳ್ನಗೆಯಂಥದ್ದು. ಇರಬೇಕೆಂದುಕೊಂಡರೂಇರಲಾರಃ ಅವನ ಈಗ ಹೋಗಿದ್ದವನು ನಾಳೆ ಹೀಗಿರುವುದಿಲ್ಲ . ಗಿಳಿ. ಇಂಥ ಅಪರೂಪದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಖದೆಯಲ್ಲ? ಅದು ರಾಕ್ಸಸನ ಮನೆಯ ಮಾಯಾ ಸಾಕು; ಎಂಥ ಹುಡುಗಿಯನ್ನೂ ಡಾಕ್ಟರೊಬ್ಬನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗುತ್ತೇನಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯೇ ಡಾಕ್ಟರನ ಹಂಡತಿಯಲ್ಲ. ನನಗೆ ಆಗಬೇಕಿರುವದು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಅವನತ್ತಸೆಕಿದುಬಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಒಡತಿಯಾಗಬೇಕಲ್ಲ . ವೈದ್ಶೆಯಾಗಬೇಕದೆ ಅವನ ಶ್ರೀಮಂತಿಕಗೆ = ಅಮನಗಿಂತಬುದ್ಧಿವಂತ ಅನಸಿದ್ದು ನನಗನ್ನಿಸುವದಿಲ್ಲ . ಹುಡುಗಿಯಂಗೆ ನಾನು ಖುದ್ದು ಶ್ರೀಮಂತಳಾಗಬೇಕದೆ  ಎಲ್ಲ ಖಿ; ಅನನ್ಯ ಪ್ರೇಮಿ ದೇಒ೨ಿಶು ಇಂಥ ಅಪರೂಪದ ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಸೃುರದ್ರೂಪ;   ಜೀವನ್ಮು  ಬಾಚುತ್ತಿದ್ದರೆ-ಈ ಯಡುಗ ಕುಳಿತು ರ ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಶಾಯ ಪಕ್ಕದ ಸೀಟಿನಲ್ಲೆ ಹಿಮುವಂತನ ದೂಬೈಯೈೇನಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದವನಲ್ಲವೇ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಎಷ್ಟೊಂದು ಖಾಲಿ ಖಾಲಿ