ಹೇಳ ಹೋಗು ಾರಣ |I೧
ನೋಡಿ; ಮೌನವಾಗಿದ್ದ ಾಂನ ಡೆಕ್ಗೆ ಕೆಸೆಟ್ ಹಾಕಿ ಜೀವ ತುಂಬಿದ ತುಮ್ ಕ್ಷಮಾ ಭೂಲ್ ಹೂಂ! ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಹೇಳಿ ಮಾಡಿಸಿದಂತಿತ್ತು  ಹಾಡು. ನೀನು ಕ್ಷಮೆ ನಾನು  ತಪ್ರ ವದು ಬೇಡ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಿಬಿಡು ಮತ್ತೊಂದು ಹೆಂಗಸಿನೆಡೆಗೆ  ಇನ್ನು ಶರುಗಿ {ತಪ್ನಗಳಗt ಹಾಗಂತ; ಇಂಥದೊಂದು ನಿರ್ಜನ; ಕತ್ತಲ ಬಯಲಿಗೆ ಕರೆತಂದು ನಿನ್ನ  ನೋಡುನ್ವುದಿಲ್ಲ, ಪ್ರೀತಿಗೆ; ನಿನ್ನ ನನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ-ಬೊಗಸೆಯೊಡ್ಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ . ಅಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಸಮ್ಮ೬ೆಓ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದರೂ ದುಃಖವಿಲ್ಲ. ಆದರೆ; ಯಾವತ್ತಿ ನನ್ನನ್ನು = ಗೂ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು :ಇ ಗೇಲಿ ದೇಬುವಿನಂಥ ದೇಬು ಬಂದು ನನ್ನೆದುರಿಗೆ ನಿಂತು ಅಂಗಲಾಚಿ ಮಾಡಜೇಡ ಣಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಂಡ ಕಣೋೋಡ ಕಟಕಿಯಾಡಬೇಡ ಇಂಥದೊಂದು ಕ್ಷಣ ಮುತ್ತೆ ಬಂದೀತೋಃ ಬಾರದೋ; ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ಇಳಿದು ಹೋಗುವ ಮುನ್ನ ನನಗೊಂದೇ ಒಂದು ಮಾತು ಕೊಡು; ಕಝ ಗೇಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ ಅಂತ ಒಂದು ಸಲ ಹೇಳಿ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನೆಲಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುಃ ನಿನ್ನಂ ತಿರಸ್ಕತನಾದರೆ; ಅಂಥ ತಿರಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ನಾನು ಅರ್ಹ ಅಂದುಕೊಳ್ತೀನಿಃ:' ಇಣವತ್ತಿ ತಪ್ರುಗಳಿಗೆ ಅದೇ ಶಿಕ್ಸೆ ನ ತನಕ ಅಂದುಕೊಳ್ತೀನಿ ಆದರೆ ಗೇಲಿ ಮಾಡಿದರೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನಾನುಶಾಶ್ವತುಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ವಾಸ ಕಳೆದುಕೊಂಡುಬಿಡ್ತಿ ೀನಿ. . ಇಲ್ಲಿಗೆ ಎಲ್ಲ ಮಾತೂ ಮುಗಿದುಹೋದವು ಅನಸುತ್ತೆ. Lets 80 back ನಿನ್ನನ್ನ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬಿಡ್ತೀನ ತುಂಬಯವಪಾತಃ ನಂತರ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ವಿಸ್ಕಿ ವುತ್ತು ಹೆಂಗಸು-ಎರಡೂ ಇಲ್ಲದೆ ಒಂದು ರಾತ್ರಿಯನ್ನ ಒಬ್ಬನೇ ಮಲಗಿ ಕಳೀಬೇಕುಃ Tish me the best. .  ಗದೇಬ್ಬಾಬೂ; ಇವತ್ತು ಯಾಕೋ ನೀವು ತುಂಬ ಭಾವಕರಾಗಿದೀರಿ ಉದ್ವೇಗದ್ಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಶಾಶ್ವತತೆ ಇರಲ್ಲ ತುಂಬ ಬಡವಿ ನಿಜ ಅಂತಾರೆ ನಿವುಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಳು ನಾನು` ನಿಮಗಿತ ಹೇಳಬೇಕೂಂದ್ರೆ; ಯಾವ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳೂ ಹುಡುಗಿ ಮೆಡಿಕಲ್ ಇಲ್ಲದ ಮೋಸ್ಟ್ ಆರ್ಡಿುಿ ಕಾಲೇಜಿನ ಕಟ್ಟೆಹತ್ತತೀನಿ ಆಂತ ಕನಸಿನಲ್ಲೂ ನಂಗೆ ನಂದೂ ಅಂತಒಂದು ನೆಲೆ ಅಂದ್ಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲಃ ಇದತ್ತಿಗೂ ಣಲ್ಲ ನೀನು ಇಂಥ ಹುಡುಗಿ ಮುಂದೆನಿಮ್ಮಂಥ ನೀವುನಿಂತಕೊಂಡ- ನನ್ನ ಕೊನೇ ಹುಡುಗಿ ಅಂತಿದ್ದೀರಿ ಹ್ಯಾT ಗೆ ರಿಯಾಕ್ ಲ ಮಾಡಬೇಕೋ ಗೊತ್ತಾಗ್ತಿಲ್ಲ ಣವತ್ತಿನ ತನಕ ಪ್ರೀತಿ ಅಂದ್ರೆಭಕ್ತಿ ಅಂತ ಗೇಲಿ ಅಂದ್ಕೊ ಂಡಿರೋಳು ನಾನು. ಭಕ್ತೀನ ಯಾರಾದರೂ ಮಾಡ್ತಾ ರಾ?  ಇವತ್ತು ' ರಾತ್ರಿ ನೀವು ಏಸ್ಕಿ ಕುಡೀದಿದ್ರೆ; ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗದ ಇದ್ರೆ; ಇವೆರಡೂ ಇಲ್ಲದೆ ಕೂಡ ನೆಮ್ಮ ಅದು ನೀವು ನನಗೆ ದಿಯಾಗಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡೋಕ ನಮ್ಮಿ ೦ದ ಸಾಧ್ಯವಾದಗರ- ಕೂಡೋ ಗೌರವ ಅಂದ್ಕೊೋ ಇಲ್ವೋ-ನಂಗೇ ೀತೀನಿ  ನಿಮ್ಮನ್ನ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನ ೋ ಇನ್ೂ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ , ಆದರೆ ನಾನು ಮೋಸ ನಮ್ಮ೬ ಗೆಳೆತನವನ್ನ ಗೌರವಿಸ್ತೀನಿ ನನಗ ಮಾಡಕೊೋ ಳ್ಳೋ ಹುಡುಗಿ ಅಲ್ ನಾನುಃ ಇವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಮಟ್ಟಗೆ ಯೋಚ್ನ ಮಾಡಕ್ಕ ನಂಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೂಡಿ ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಿವುಗೊಂದು ಸಿನ್ಸಿಯರ್ ಆದ ಗುಡ್ಮಾರಿಂಗ್ ಹೇಳ್ತೀನಿ   ಆದ್ರೆ ಒಂದು ಪರತ್ತು; ನಂಗೆ ತುಂಬ ಹಸಿವಾಗಿದೆ ಧಾಬಾದಲ್ಲಿ ನೀವ ಊಟ