ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣಾರಣ ]80
ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬನ್ನಿ. ನಮ್ಮ ಬದುಕಿನ ದಿಕ್ಕು ನಿರ್ಧರಿಸಿ ಕೂಡಿ ಜೊತೆಗೆ ಅಮ್ಮನನ್ನು ಕರೆತನ್ನಿ; ಆವರನ್ನು ನಾನು 'ಅಮ್ಮ' ಅನ್ನದೆ ಇನ್ನೇನನ್ನಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿನನ್ನನ್ನೂ; ದೇಬುವನ್ನೂ ಕಡೆತನಕ ಕಾಯುತ್ತದೆ ಪ್ರಣಾವಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ಹತ್ತಾರು ಸಲ ಯೋಚಿಸಿ ಈ ಪತ್ರ ಬರೆದು ತನ್ನದೊಂದು ಫೊಟೋ ಅದರ ಚೊತೆಗಿಟ್ಟು ಲಕೋಟೆಯ ಕದಮುಚ್ಚಿಬಿಟ್ಟಳು ಆಗಮಾತ್ರಯಾಕೋ ಒಂದೇ ಸಮನೆಹಿವುವಂತನೆನಪಾದ  ಎದುರಿಗಿನ ಮಂಚದ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿ ಅಸಹನೆಯಿಂದ ಹೊರಳಿದಂತೆನ್ನಿಸಿತು  ಇದು ಪಾಪವಾ? ದೇವರಿಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮೋಸವಾ? ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ : ಉತ್ತರ ಹುಡುಕುವಸಹನೆ ಅವಳಿಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಲಕೋಟೆಗಳಿಗೆ ಹಾಕಿಟ್ಟು ವುಲಗಿದವಳಿಗೆ ಬೇಗನಿದ್ರೆ ಬರಲಿಲ್ಲ . ದೇಬುವಿನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದದ್ದೇ ಮೇಲಿಂದ ಮೇಲೆ ನೆನಪಾಗುತ್ತಿತ್ತು . ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ ಆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅದಕ್ಕೆಮುಂಚೆಯೂ ಅಂಥ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದಿದ್ದವುಃ ಮೊದಮೊದಲು ಮಧುರವನ್ನಿಸಿದರೂ; ಕಡೆಕಡೆಗೆ ಬೇಸರವಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿತ್ತು. ದೇಬುವಿನ ತೆಕ್ಕೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದುಬಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆನಿನ್ನೆಆದದ್ದು ಅದಲ್ಲ. ಆದಕ್ಕೆತದ್ವಿರುದ್ಧವಾದದ್ದು! ಸ್ನಾನದ ಮನೆಯಿಂದ ಬರೀ ಒಂದು ಲುಂಗಿ ಉಟ್ಮು ಹೊರಬಂದ ದೇಬು ವಿಗ್ರಹದಂತೆ ಥಳಥಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಃ ರಾತ್ರಿಯ ಕುಡಿತದಿಂದಾಗಿ ಕಣ್ಣೆರಡೂ ಊದಿಕೊಂಡು ಕೆಂಡದ ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿದ್ದವು ಅವನಲ್ಲಿ ಎಂದಿನ ಛಾರ್ಮ್ ಇಲ್ಲದಾಗಿದೆ ಅನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ಆಗಷ್ಟೆ ಓದಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅವನ ತಂದೆಯ ಪತ್ರ ಮತ್ತು ಅದರ ಒಕ್ಕಣೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ  ಪ್ರಸ್ತಾಪ-ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ 'ಈಡು ಮಾಡಿತ್ತೆಂದರೆ, ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಘಮಘಮಿಸುತ್ತಿದ್ದವನ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ತಾನೇ ಹೋಗಿಬಿದ್ದಿದ್ದಳುಃ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಸಾಕು; ಹಸಿದು ಕಾತರಿಸುತ್ತಾನೆ ದೇಬು ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಯ ನಿರ್ಜನ ಕತ್ತಲಿನಲ್ಲೇ ಕಾರಿನ ತುಂಬ ವಾಂಛೆಗಳ ಝೀಂಕಾರ ಕಲ್ಪಿಸಿಬಿಡುತ್ತಾನೆಃ ಪ್ರೀತಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ; ಅವನಲ್ಲಿ ಆತುರ ಅಲೆದಾಡುತ್ತಿರುತ್ತದೆ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲೇ ಗೋಗರೆದುಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಬೆರಳು ರುದ್ರವೀಣೆ ಮೀಟತೊಡಗುತ್ತದೆ ಅದೆಲ್ಲ ಅವಳಿಗೂ ಇಷ್ವೇ ಮದುವೆಗೆ ಮುಂಚಿನ ಪ್ರಣಯಕ್ಕೆಃ ಇರುವ ಮಾಧುರ್ಯವೇ ಅಂತಹುದುಃ ಆದರೆ; ಅಲ್ಲಿಗೇ ನಿಂತರೆಚೆಂದ ನಿಲ್ಲುವದಿಲ್ಲವಲ್ಲ? ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಸಿಕ್ಯುಬಿಟ್ಟರೆದೇಬು ರಾಕ್ಷಸನಂತಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದಃ ಎಷ್ಟೋಸಲಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಜಗಳಗಳಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದವು ಣದೆಲ್ಲ ಸೌಂದರ್ಯ; ಬಿಸುಪರು ದೇಹದ ಒನಪ್ರ; ಅದರ ಕತ್ತಲುಗಳೆಲ್ಲ ನಿನ್ನವೇ ದೊರೆಯೇ ಆದರೆ ಮದುವೆಯ ಮುಹೂರ್ತದ ತನಕ ಸಂಯಮುವಿರಲಿ ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದೇಬು ಕೆರಳಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದಯ' ಬೇಸರ ಮಾಡಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ , ಅವನನ್ನು ಆ ತಿಯಲ್ಲೇ ತಾನು ಎಷ್ಟೋ ಸಲ ಬಿಟ್ಟು ಎದ್ದುಬಂದದ್ದಿದೆ ಆದರೆ ಇವತ್ತು ತಾನೇಸನ್ನದ್ಧಳಾಗಿದ್ದಾಳ ಹಿಂದಿನ ದಿನ ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯ ಹಗರಣ ನಡೆಯದೆಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆಬೆಳಕು ಹರಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮೊಗ್ಗು ಹೂವಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು ದೇಬುವಿನ