ಹೇಳ ಹೋಗು ಗರಣ /243
ಗಂಟಿಗಳೊಳಗಾಗಿ ಹಿವುವಂತ ಎಂಬ ಅ ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುವ ಹುಡುಗ ಅದೇ ಗಾಟಕೂಪ್ಪದ ಎಕರೆಗಟ್ಟಲೆ ಹೊಲವೊಂದನ್ನು ಖೀದಿಸಿದ್ದ . ಅದರಲ್ಲಿ , ಶವಮೊಗ್ಗದ ಯಾವ ಆಚಗಿನ ಶ್ರೀಮಂತನೂ ಕನುಸು ಮನಸಿನಲ್ಲೂ  ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದಂತಹ ಅಪರೂಪದ ಬೃಹತ್ ಬಡಾವಣೆಯೊಂದನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ್ದ , ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಿಗೆ ಯಾವ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಟ್ನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ನ ಬ್ಲೂಪ್ರಿಂಟ್ ತಯಾರಿಸ ಮುಚೆ ಕೂಡುವಂತೆ ವನಂತಿಸಿದ್ದನೋ; ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಟ್ನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಆತನ ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ  ಇಪ್ಪತ್ತು ಸಾವಿರ ರುಪಾಯಿಗಳ ಕಂತೆಯೊಂದನ್ನಿಟ್ಟು "ನನಗೆ ಲೇಔಟ್ನ ಡಿಸೃನುನಾದಿದ್ದು ಸಂಬೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬೇಕು" ಅಂದಿದ್ದ, ಹೊಲದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಬರಡು ಜಮೀನನು ಮಾರಿದ ರೈತನಿಗೆ ಐವತ್ತು ಸಾವಿರ ರುಪಾಯಿ ಮುಂಗಡ ಕೊಟ್ಟು ಬಂದಿದ್ದ . ಸೈಜುಗಲ್ಲಿನವರಿಗೆ; ರಸ್ತೆ ಹಾಕುವವರಿಗೆ ದೀಪದ ಕಂಬನೆಡುವವರಿಗೆ ಆಳು ಕರೆತರುವವರಿಗೆ-ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಮೊತ್ತದ ಅಡ್ವಾನ್ಸು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ. ಹಿಮವಂತನ ಹೆಸರು ಮತ್ತು  ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವನು ಎಬ್ಬಿಸಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ನ ಕೀರ್ತಿ ಗೊತ್ತಿದ್ದತ _ವರ್ಯಾರ ರೂ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತದ ಹಣ ಯಾವಾಗ ಕೊಡುತ್ತಿ ೀಯೆಂದು ಕೇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆಹೊಸ ಬಡಾವಣೆಯ ನಕಾಶೆ ತಯಾರಿಸುವ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಟ್ ಮಾತ್ರಸಂಕೋಚವಿಲ್ಲದೆ ಕೇಳಿದ್ದಃ "ಹೊಸಲೇಔಟ್ಗೆ ಏನು ಹೆಸರಿಡ್ತೀರಿ ಹಿಮವಂತ್? "ಆಮ್ಮ! ಎರಡನೇ ಕ್ಷಣದ ಆಲೋಚನೆ ಕೂಡ ಮಾಡದಂತೆ ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದ್ದ ಹಿಮೂ. ಆಮೇಲ ಇಂಥದೊಂದು ಹೆಸರು ಅಸಲಿಗೆ ತನ್ನ ಕಲ್ಪನೆಯಲ್ಲಾದರೂ ಇಣತ್ತಾ; ಎಂದು ತನ್ನ ತಾನೇ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಪ  ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅದೆಲ್ಲ ವ್ಯವಹಾರ ಝಟಪಟನೆ ಮುಗಿದು ಹೋಗಿತ್ತು ಮೊಪೆಡ್ ಹತ್ತಿಕೊಂಡು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಕಡೆಗೆ ಹೊರಟವನು ಅದೇಕೋ ನೆಹರೂ ರೋಡ್ ಬರುತಿ ~0 ದ್ದಂತೆಯೇ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಿಸಿ; ಮೊಪೆಡ್ಡ ನ್ನು ರಸ್ತೆಯಂಚಿಗೆ ಬಿಟ್ಬು ಬಟ್ಪೆ ಊಂಗಡಿಯೊಂದರೊಳಕ್ಕೆ ಅವಸರವಿಲ್ಲದ ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ  "ಣವತ್ತಿನಿಂದ ಹೊಸ ಬಟ್ಪೆ! ಎಂಬ ಉದ್ಗಾ ರ ರವೊಂದು ಅವನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಾ[ ಬಟ್ಟೆ ಅಂಗಡಿಯ ಸೇಲ್ಸ್ಮನ್; ಅವನೇನಂದನೆಂಬುದೇ ಅರ್ಥವಾಗದವನಂತೆ ತಲೆಯೆತ್ತಿ ನೋಡಿದ ಹಿಮೂ ಉತ್ತ ರಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅಂಗಡಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಾಗ ಅವನತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ಅತಯಂತ ಆಕ್ಪಕ ಬಣ್ಣಗಳ; ಅತ್ಯಂತ ದುಬಾರಿಯ ಹತ್ತು ಚೊತೆ ಉಡುಪುಗಳಿದ್ದವು ಅದೇ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಮುಂದಕ್ಕೆ ನಡೆದು ವಟ್ಟಸವಾದ, ಚರ್ಮದ ಚಪ್ಪಲಿಗಳನ್ನೂ, ಒಂದು ಜೊತೆದುಬಾರಿ ದರದ ಬೂಟುಗಳನ್ನೂ ಖರೀದಿಸಿದ . ಮೂುಷ್ಯನನ್ನು ಬಟ್ಪೆಗಳು ಬದಲಿಸುತ್ತವಾ? ಅವನ ಲೋಕವನ್ನೇ ಬದಲಿಸುತ್ತವಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ಲೋಕ ಮನುಷ್ಯನ ಬಟ್ಟೆನೋಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯ ಬಟ್ಟೆ ಬದಲಿಸುತ್ತ ಇರಬೇಕು! ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿಕೊಂಡಾಗ ತೃಪ್ತಿಯನಿಸಿತು , ಯಾವತ್ತೂ ಇಲ್ಲದವನು; ಅವತ್ತು ಅಷ್ಟೊಂದು ತಶ್ಮಿಯಂದ ಕುಳಿತು ವುಟ್ಟಸವಾಗಿ ಹೇರ್ಕಟ್ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡ ಮುಖದಮೇಲೆ ಆಂಕಯಿಲ್ಲದ