ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 19
ಇಳಿದನಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದಿಟ್ಟು 'ಆದೀತೇ?' ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ ನೀನು ಕರೆದರೆ ಗವೀಮಠವೊಂದಕ್ಕೇ ಏಕ? ಹುಲಿ ಗವಿಯೊಳಕ್ಕೂ ನಿನ್ನ ಕೈ ಹಿಡಿದು ನಡೆದು ಬಂದುಬಿಟ್ಟೇನುಃ ಅವತ್ತು ಚಲುವನಳ್ಳಿ ಗವೀಮಠದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಯಾವೊತ್ತಿಗಾದರೂ ಮರೆತೇನಾ ಹಿಮೂ? ನನ್ನ ಮನಸ್ಸು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿನ್ನೆಡೆಗೆ ಮಿದುವಾಗಿ  ನಿನ್ನ ಅಣತಿ ಮೀರದಷ್ಟು ಶ್ರುತಿಯಾಗಿ ಹೋದ ರಾತ್ರಿಯದುಃ ಹರಕೆ ನಿನ್ನದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಅದು ನನ್ನದೂ ಹೌದು   ಹರಕಿಯ ಕಾರಣ ಮಾತ್ರ ನಿನ್ನದಕ್ಕಿಂತದೊಡ್ಡ ದಿದೆ ಆಂದುಕೊಂಡಳು ಮರುದಿನ ಜಾವಕ್ಕೇ ಎದ್ದು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಇಬ್ಬರೂ ಹಸಿದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲೇ ಬಸ್ಸುಹತ್ತಿದರು  ಬೀರೂರಿನಲ್ಲಿ  ಬಸ್ಸು ನಿಂತಾಗ ಎರಡೆರಡು ಬಾಳೆಹಣ್ಣು ತಿಂದು ನೀರು ಕುಡಿದು ತಿಂಡಿ ಆಯಿತೆನ್ನಿಸಿದರು  ಕಡೂರು ದಾಟಿ ಬಾಣಾವರ ತಟಾಯ್ದು; ಚಿಕ್ಕ ಬಾಣಾವರವನ್ನೂ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಹಿವುವಂತನೇ ಎದ್ದು ಡ್ರೈವರನನ್ನು ವಿನಂತಿಸಿಕೊಂಡು ಬಸ್ಸು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದ. ಬಸ್ಸು ನಿಲ್ಲುವಷ್ಟು ದೊಡ್ಡಜಾಗವಲ್ಲಃ ಚೆಲುವನಳ್ಳಿಯಿಂದ ಅನತಿ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ ಗವೀಮಠ. ಕತ್ತಲಾಯಿತುದರೆಬಹುಶಃಅಲ್ಲಿ ಭಗಮತನೂ ಇರಲಾಗದಷ್ಟು ನಿರ್ಮಾನುಷ ಆದರೆಗವೀಮಠದ ಅಯ್ಯನೋರು ಒಳಗೆಲ್ಲೋ ಇರುತ್ತಾ ರೆ ಅವತ್ತೂ ಹಾಗೇ ಇದ್ದರು. ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಿಂದ ಹೂರಟು ಹಬ್ಬನಘಟ್ಟದ ಕಾವಲು ದಾಟಿಕೊಂಡು; ರೈಲ್ವೆ ಹಳಿ ಹಾಯ್ದು; ಬೆಂಡೇಕೆರೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಕತ್ತಲೆ ಬರುವಷ್ಟು ಸುಸ್ತಾಗಿತ್ತು. ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದರೆ ಚೆಲುವನಳ್ಳಿ ಸಿಕ್ಕುಬಿಡುತ್ತದೆ ಯಾರದಾದರೂ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದರಾಯ್ತು ಅಂದಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ ಗವೀವಠದ ಮುಂದಿನ ಮುರದ ಕೆಳಗಿನ ಕಲ್ಲು ಬೆಂಚಿನ ಮೇಲೆ ಕುಸಿದು ಕುಳಿತವಳು;   ಇನ್ನೊಂದೇ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ  ನಡೆಯಲಾರೆನೆಂಬಂತೆಅವನತ್ತ ದೀನನೇತ್ರಳಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದಳು ಆ ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಸಾಯಂಕಾಲ ಸಾಯತೊಡಗಿತ್ತು. ಗವೀಮಠವನ್ನು ದಶದಿಕ್ಕುಗಳಿಂದಲೂ ಕತ್ತಲು ಮುತ್ತಿಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿತ್ತು. ಮಠದೊಳಗೆ ಯಾರಿದ್ದಾರೋ; ಯಾರಿಲ್ಲವೋ? ರಾತ್ರಿಯ ವಟ್ಟಿಗೆ ಉರುಳಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಜಾಗ ಸಿಕ್ಕಿದರೆಸಾಕು. ಕಣ್ಣ ಬೆಳಕಿರುವಾಗಲೇನೋಡಿಕೊಂಡುಬಿಡಬೇಕು ಆಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಕತ್ತಲು ದಟ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಈ ರಾತ್ರಿಯ ವುಟ್ಟಿಗೆ ರಸ್ತೆಪಕ್ಕದ ಕಲ್ಲು೭ ಬೆಂಚೇ ಸಾಕು ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ; "ೀಚಂದ್ರಶೇಖರಾಃ" ಮಠದ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಒಂದು ವೃದ್ಧ ಆಕೃತಿ ನಿಂತು ಯಾರನ್ನೋ ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಗಿದ್ದು ಕೇಳಿಸಿತು  ಮಠದೊಳಗಾಗಲೇ ಜಿಂವ್ಪು ಕತ್ತಲೆ. ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ವೃದ್ಧ ಕೈಯಲ್ಲೊಂದು ಕಂದೀಲು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನೆಃ ಆತನ ಆಕೃತಿಯೂ ಅಸ್ಸಪಷ್ಪನ ನಾಲ್ಕಾರು ಬಾರಿ ಚಂದ್ರಶೇಖರಾ ಎಂದು ಕೂಗಿದಾಗಲೂ ಯಾರೂ ಓಗೊಡಲಿಲ್ಲ , ತುಸು ಹೊತ್ತಿಗೆ ಆ ವೃದ್ಧನೇ ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಕಲ್ಲು ಬೆಂಚಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆದು ಬರತೊಡಗಿದ. ದಟ್ಟ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಂದೀಲು ಕದಲಿ ಬರುವುದು ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ  ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು, ತೀರ ಹತ್ತಿರಕ್ಕ ಬಂದು ಮತ್ತೆಕೂಗಿದ, ಚಂದ್ರಶೇಖರಾಃ , ""ಸಮ್ಮ ನ್ನು ಕೂಗಿದಿರಾ?" ಓಿಮವಂತನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚರಿಯಿತ್ತು,