ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 211
ದೆ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ'? ಏನಾಗುತ್ತಿ ದೆಯೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಹೀಗೇ ಮಲಗಿರ್ತೀನಿ [Jor 'tnush "ಏನಾಗ್ತಿ PleaSC " ಅಂದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ]1t XIVqy. ಹಮವಂತ್ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ, ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನೆನಪಾದಂತಾದಳುಃ ನಂಗೊತ್ತು, ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣ ನೆನಪಾಗುತ್ತಾಳೆ ಈ ಬದುಕಿಗದು ಬಿಡದ ಶಾಪ  ಅವಳೊಂದಿಗಿರುವಾಗ ಅವಳು ಕಾರಿರಲಿಲ್ಲ. ವೇಗವಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಹೀಗೆ ಮಡಲಿಗೆ ವಾಲಿಮಲಗಲು ಸಾವಿರನೆಪಗಳಿರುತ್ತಿದ್ದವು ಅವಳೂ ಹೀಗೇ ಭಾವಪರವಶಳಾಗುತ್ತಿದ್ದಳು ನನಗಿಂತ ಬೇಗ ಉನ್ಮತ್ತ, ಕಿವಿಯ ತಿರುವುಗಳಿಗೆ ಬಿಸಿಯುಸಿರು ತಾಕಿದರೆಸಾಕು ಅವಳ ಒಳನವಿಲು ರೆಕ್ಕೆ {ಗೆದರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತುಃ ನಾನು ಕುಳಿತಲ್ಲೇ ಕಂಡ ಕೆಂಡ ಅದೆಂಥ ಸಂಯಮ ನನ್ನದು? ವೀಣೆಯ ಕೊನೆಯ ತಂತಿ ಕೂಡ ಬಿಗಿದು ಬಿಗಿದು; ಲಕ್ಸಾಂತರ ಕಂಪನಗಳಿಗೀಡಾಗಿ;   ಕಡೆಗೊಮ್ಮೆ ಖಟ್ಖನೆ ತುಂಡಾಗಿಬಿಡುವುದೇನೋ ಎಂಬಂಥ ಉದ್ರೇಕ ಆದರೆನಾನು ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಎಷ್ಟು ಸಂಯವುದಿಂದಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಎಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಆವನನ್ನು ಪ್ರತೀರಾತ್ರಿ ನಾಳೆಗಿರಲಿ' ಅಂತಪಕ್ಕಕ್ಕೆತ್ತಿಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನನ್ನಲ್ಲಿದ್ದುದು ಒಳ್ಳೆಯತನವಲ್ಲವಾ? ಒಳ್ಳೆಯತನ ಇಷ್ಬೊಂದು ಕಂದಾಯ ಕೀಳುತ್ತದಾ? ಏನು ಮಾಡಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತದು ಹುಡುಗಿ? ಯಾರಿಗೂ ದಕ್ಕದ ವನುಷ್ಯನಾಗಿ ಹೋದೆನಲ್ಲ? ಅಷ್ಬು ಬೇಗ ಅದ್ದೇಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಹೋದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷವೆಂದರೆ; ನಿಯತ್ತು ಕೂಡ ಬದಲಾಗಿ ಹೋಗುವಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಅವಧಿಯಾ? ಹಾಗಾದರೆ ಹೆಂಗಸಿನ ನಿಯತ್ತಿಗೆ ಎಷ್ಟು ವರ್ಷದ ಆಯುಷ್ಯವಿರುತ್ತದೆ? ಯಾವುದಕ್ಕೆ ಸೋತಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಅವನ ಚೆಲುವಿಕೆಗಾ? ದುಡ್ಡಿಗಾ? ಕಾರಿಗಾ? ಕಾರಿನ ವೇಗಕ್ಕಾ? ಎಷಯುಊರು ಸುತ್ತಿದರೋ? ಅವೆಷ್ಟು ಇಂಥ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತತಿರುವಗಳೋ? ದೇಬುವಿನ ಮೇಲೆ ಅಗೆಷ್ಟು  ಸಲ ಹೀಗೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯಂತೆಯೇ ವಲ dO[]' t [ush me ೩೩y ` ಎಂದು ಋುತಿಸಿದ್ದಳೋ? ಹಾಗಂತಲಂದುಕೊಂಡ ವರುಕ್ಷಣ ಹಿಮವಂತನ ಕಾಲ ಹಿಮ್ಮಡದಡಿಯಿಂದ ಕುದ್ದು ಬಂತು ಹಕ್ತ ಮುಖವೆಲ್ಲ ಕಪ್ಪಿಟ್ಟು ಹೋದಂತಾಯಿತು ಸುಮ್ಮನೆ ಒಮ್ಮೆ ವುಡಿಲಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಯೇ ಇದ್ದ ಊರ್ಮಿಳಾಳನ್ನು ನೋಡಿದ ಆವಳದಿನ್ನೂ ಅದೇ ಉನ್ಮತ್ತ ಸ್ಥಿತಿ ಆದರೆ ತನಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ತುಅವಳ ಮುಂದಲೆ ನೇವರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂತು. ಅ ನೇವರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ವಾಂಭೆಣದೆಯಾ? ಫಟ್ಟನೆತಲೆಕೊಡವಿದ. ಜನ್ಮದಲ್ಲಿದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ . ಅವಳ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿಟ್ಟಿದ್ದ ಕೈ ಮರಗಟ್ಟಿ  ನಿಶ್ಚಲವಾದಂತಾಯಿತು. ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹೀಗೇ ಆಗುತ್ತದೆ. ಮೊದಲ . ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೂ ಆಗಿರಬೇಕು. ಹಾಗೆ ತಪ್ು ಮಾಡತೊಡಗಿದ್ದೇನೆ ಅನ್ನಿಸಿದಾಗ ಅಲ್ಲವೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಡಬಡಿಸಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಕ ಕ್ಕೆ ಓಡಿ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದುದು? ಈಗರ್ಧವಾಗುತ್ತಿದೆ ತನಗೆ ಅವಳಲ್ಲಿ ಭರಿಸಲಾಗದ ಗಿಲ್ ಣರುತ್ತಿ ತತ್ತು. ಇನ್ನಿಲ್ಲದಂತೆ ಮುದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು ಈಗಿಂದೀಗ್ಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಒಪ್ಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುಃ ನಾಳೆ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಹೋದೇನುತ ನನ್ನನ್ನು ಹಣದುಬಿಡು ಹಮೂಃ. ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿಯೇನು ಅಂತ ಮೂಕ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲೇ ವಿನಂತಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು; ಪ್ರೇಮ ಅದಷ್ಟೇ