ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಾರಣ / |41
ಹೆಂಗಸರಿಗೆ ಅಪಾಯಗಳನ್ನ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ಊಹಿಸೋ ಶಕ್ತಿಃಇರುತ್ತೆ ಅಂತ ಆಯ್ತು; ಅಷ್ಟೆ ಗ್ಯಾ ರಂಟಿ ಇರಲಿಲ್ಲ, ನಿನ್ನ ಬಸ್ಸು ಹೋದ ಮೇಲೆರಸ್ತೆಪಕ್ಕದ ಹೋಟಲಲ್ಲಿ ಟೀ ಕೇಳಿದ್ದೆ ಅ ಕುಡಿಯೋಣ ಅಂದ್ಕೊಂಡು ಕಾರು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ ನೋಡು   ಹಿಂದೇನೇ ಮೋಟರ್ ಸೈಕಲ್ಲಲ್ಲಿ ೮ ಮನುಷ್ಯ ಹಿಮವಂತಃ? [le was 50 wild, ನಿನ್ನನ್ನ ಬೆನ್ನತ್ತಿಕೊಂಡೇ ಬಂದಿದ್ದ ಬಂದುಬಿಟ್ನಲ್ಲ ಕಾಣುತ್ತೆ. ಒಬ್ಬನೇ ಕೂತಿದ್ದು ನೋಡಿ ಡಿಸಪಾಯಿಂಟ್ ಆಗಿಬಿಟ್ಟ ಅರ್ಧ ಕಪ್ರು ಟೀ ಅಂತಃ ಕುಡೀಲಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ' ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬರಲಿಲ್ವಾ ಅಂತ ಕೇಳಿದ., NoT- ಕುಡೀರಿ ಅಂದ್ರೂ ಳೆ ಅಂದುಬಿಟ್ಟೆ" ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಸುಮ್ಮನೆ ಕೂತಿದ್ದು , ನಾನು ಹೀಗೆ sense; ಅವಳ್ಯಾಕೆ ಬರ್ತಾ ಮಾಡ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೆ, ನಿಮ್ಮುನ್ನ ಈ ವಿಷಯ ವಿಚಾರಿಸ್ದೆ ಅಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಫಾಲೋ ಹೇಳಬೇಡಿ ಅಂದವನೇ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಪ; ಎಂಥ stupid fellow ಮಾರಾಯ್ತೀಃ ಹ್ಯಾಗಾದರೂ ಗೌರವದಿಂದ ಕಾಣ್ತೀಯೋ ಅವನನ್ನಃ ಸಾಯಂಕಾಲ ನೀನು ಸಿಕ್ಕ ಕೂಡಲೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಹೇಳಿಬಿಡೋಣ ಅಂದುಕೊಂಡೆ ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಮೌನ ಮತ್ತು ಮುದ್ದು ಮುಖ ನೋಡಿ ಎಲ್ಲ ಈಗ ಹೇಳು :: ' ಅಂದ ಹುರೆತೇ ಹೋಗಿತ್ತು. ಬೈದಿಬೈ ಅದೇನೋ ಹೇಳಬೇಕು ಅಂತಿದ್ಯಲ್ಲ? ದೇಬು ಅಂದವಳೇ ಮಾತೇ ಮುಗಿದುಹೋದವೇನೋ "ಹೇಳಬೇಕಾದ್ದು ಏನೂ ಇಲ್ಲ ದೇಬೂಃ . ಮುಚ್ಚಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ : ಅವಳ ಕಣ್ಣೀರು ಕೆನ್ನೆಗಳ ಎಂಬಂತೆ ಸೀಟಿಗೆ ತಲೆಯಾನಿಸಿ ಕಣ್ಣುಣ ಕೊನೆಯಎರಡುಸುಳ್ಳುಗಳು ಮೇಲೆಜಲಪಾತಗಳಾಗಿಧುಮ್ಮಿE ಕ್ಕತೊಡಗಿದವಃ ದೇಬುಸೇರಿಸಿದ್ದ ಆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೃದುತ್ವವನ್ನೇ ಣರಿದು ಹಾಕಿದ್ದವು ಹಿಡಿದು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕೇಳಬೇಕತ್ತುಃ ಹೀಗೆಲ್ಲ ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತಾ ಹಿಮೂ? ಅನುಮಾನ ಬಂದ ಕ್ಷಣ ಬಂದು ಬಸ್ಸು ಹತ್ತಿಸಿ ಅಪ್ಪೆಲ್ಲ ಒಳ್ಳೆಯ ಕರೆದು ಕನ್ನೆಗೆ ಹೊಡೆಯಬೇಕಿತ್ತು. ಅದು ಬಿಟ್ಟು ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಿನ್ನದು ಮಾತಾಡಿ; ಬಸ್ಸು ಹೊರಟ ಕೂಡಲೆ ಬೈಕು ಹತ್ತಿ ಕನಡ ಸಬೊತ್ತುವದದ್ದ್ದೈದಿತ್ತಿ? ಊದು ಅನುಮಾನವೋ ವಂಚನೆಯೋ? ನೀನು ದೇವರೋ; ನನ್ನನ್ನು ಸದಾ ವಂಚನೆ ಮಾಡಲಾಗದಲ್ಲಾ ' ಎಂದು   ಈ ಕ್ಷಣದ ತನಕ ವ್ಯವಹಾರಿಯೋ? ನಿನ್ನಂಥವನಿಗೆ ಇವಳು ಸಿಕ್ಯುಬೀಳಲಿ; ಗುಟ್ಟು ಬಯಲಾಗಲಿ; ಪರಿತವಿಸಿದೆನಲ್ಲ ಹಿಮೂ? ನೀನು ಮಾಡಿದ್ದೇನು? ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆಯಲ್ಲ : ' ತಪ್ಪಿತಸ್ಥಳ ಠಂತೇನನ್ನಮುಂದೆನಿಲ್ಲಲಿ ಅಂತ ಅಪ್ಪು ದೂರದಿರದಬೆನಷ್ತು ಸುಲಭವೋ; ಹೆಣ್ಣು ವಂಚಿಸುವದು ಎಷ್ಟಪು ಅನುಭವಿಸು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಹೆಣ್ಣನ್ನು  ಈ ಕ್ಷ ಣದಿಂದ ನಿನ್ನನ್ನು ಆತ್ಯಂತ ಮಾಡುವ ವಂಚನೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವುದು ಅಷ್ಟೇ ಕಪ್ಟ" ಅವಕಾಶವಿದ್ದಪ್ಟು ವರ್ಸ; ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ವಂಚಸ್ತೀನ ನೋಡಿಕೋ ತನಧ್ಯನಿನದಷ್ತುವಾಚತ್ತ5೯ ಇರ್ತೀನಿಃ . ನನಗದು ನನ್ನ ಕೈಲಾಗುವ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಕ್ಷಣದ ತನಕ ನಿನ್ಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿಬಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಿಗುವುದೇ ಣಲ್ಲ . ನೀನು ಅನುಭವಿಸು ಅಂತ ಗೊತ್ತಾ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಕಾರು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ   ದೇಬು "ಏನೋ ಹೇಳಬೇಕಂದಿದ್ದೆಯಲ್ಲ  ಡಿಯರ್"" ಸಹಜ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕಳಿದಃ ಕಣ್ಣೀರೊರೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಅವಳೆಡೆಗೆ ತಿರುಗದೇನೇ = ಪ್ರಾರ್ಧನಾ "ಏನಿಲ್ಲ' ದೇಬೂದ್ದ ಐ ಲವ್ ಯೂ[" ಅಂದುಬಿಟ್ಟಳು