ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ |8
ಮೇಲರಿಸಿದ ತಪ್ಪಲೆಯಲ್ಲಿ ಅನ್ನಕುದ್ದು ಸುಮ್ಮa ನಾಗಿತ್ತು. ಅವತ್ತಷ್ಟೆ ಒಿವುನಂತ್ ಎಲ್ಲಂದಲ ದುಡ್ಡು ಜೋಡಿಸಿ, ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆಂದು ಒಂದು ಚೂಡಿದಾರ್ ತಂದುಕೊಟ್ಟದ್ದ . ಮೂೆಯಲ್ಲಿದ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಪ್ಪು ನೈಟಿ ಬಟ್ಟೆಅಂಗಡಿಗೂ ಅವಳನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದಿರಲಿಲ್ಲ. ಅಂಗಡಿಯನ ಎದುರಿಗೆ ಹರವಿದ ಹತ್ತಾರು ದಿರಿಸುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಡನ್ನು ಸುಮ್ಮನೆ ಕಕಲಿ ಹಿದಿದು ಟಿಟಸದ ಪರೀಕ್ಸೆಗೆ ಓದಲು ಕಪ್ರು ನೈಟಿ ಸಾಕು  ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆಯಲು ಅಗ್ಗದ ಬಟ್ಬೆಯ ಚೂರಿದರ ಎಂಥದಿರಿಸಿನಲ್ಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮುದ್ದಾ ಗಿಯೇ ಕಾಣುತ್ತಾಳೆಅನಿಸಿತ್ತು. ಹೆಂಗಸರಒಟ್ಟೆಖೀರ ಅಭಾಸ ಸವಿಲ್ಲ. ತನಗಾದರೂ 'ಎಷ್ಟು ಮಹಾ ಬಟ್ಟೆ ಖರೀದಿಸಿದ್ದಾನೆ? ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸ್ತ  ಹಾಕಿಕೊಂಡುದಿನ ಕೂಡ; ಕನ್ನಡಿಯೆದುರು ನಿಂತು ನೋಡಿಕೊಂಡವನಲ್ಲ. ಮೊದಲಿಂಲ್ಲ ಆಷ್ಟೆ; ಒಂದು ಜೊತೆಅಂಡಿನಮೇಲೆ; ಇನ್ನೊಂದು ಜೊತೆಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆಎಂಂತೆಜೆಳಿದ್ಾ ಮುಳ್ಳಯಯನ ಗಿರಿಯ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಅವತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ ಸೂರ್ಯ ಮುಳುಗುತ್ತಿದ್ದ ಹೊತ್ತಿಕ ದಟ್ಟಕೇಸರಿ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ದಿನ್ನೆಯೇರುತ್ತ ಬಂದ ಕಪ್ಪಗಡ್ಡದ ಚಿಕ್ಕಮಸ್ಸಿನಸನ್ಾಸಿರೂಬ್ಪ ನೋಡಿದಾಗ ಮಾತ್ರ-ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತಾದರೂ ಅಂಥದೊಂದು ಕಾವಿ ದಿರಿಸು ಧರಿಸಜ ಅಂತ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ಆಗಿನ್ನೂ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ ದಿರ ಆಂತಉತ್ಕಟವಾಗಿ ಆಸೆಯಾದದ್ದು; ಅದೊಂದು ಕಾವಿಯನ್ನುನೋಡಿದಾಗ ಮಾತ್ರಃ ಆವೇಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ನೋಡಿದ ಮುರುಕ್ಷಣದಿಂದ ಅವನಲ್ಲಿ ಮೊಳೆತು ನಿಂತದ್ದು ಒಂದೇಆಸೆ ದುಡ್ಡು ಮಾಡಬೇಕುಃ ಕೇವಲ ಅವಳಿಗಾಗಿಃ.ಅವಳು ಡಾಕ್ಪರಾಗುವುದಕ್ಕಾಗಿ! 'ಅವಳು ಸುಖವಾಗಿರುವದಕ ಆರಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದಿ ದ್ದರೆ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವೆಷ್ಟು ಸುಖಗಳನ್ನು ಎಳೆತಂದು ಈರೂ  ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ' ಕಡವಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಿದ್ದನೋ? ಮೊನ್ನೆಃ ಆಗಿದ್ದಾರ ದರೂ ಏನು? ಲರ್ಧ. ಮಾತುಕತೆಯಷ್ಟೆ"  ಶಾಂತಪ್ಪನ ಸ್ಕೂಟರಿನಲ್ಲಿ  ಕುಳಿತೇ ಶವಮೊಗ್ಗೆಯ ಒಂದು ತುದಿಗಿರ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬಂದದ್ದಾ ಯಿತು  ತೀರ ದೂರವೇನಲ್ಲಃ ಊರ ಆಂಗಳದಲ್ಲೇ ಇದೆ ಜಮೀನು ರಸ್ತಿಬದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಕೂಟರು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಿ; ಜಮೀನನ ಉದ್ವಗಲಕ್ಕೂ ಶಂತಪ್ನನ ಓಡಾಡಿಸಿದ್ದ , ಹಾಕದ ದುಡ್ಡಿಗೆ ನಪ್ಟವಿಲ್ಲ. ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಓಡಾಡಿ ಮಾಡಿದರೆ ಆರೇತಿುಗಳ ಕನಕವೃಷ್ಟಪಿ  ಅಸಲು; ಲಾಭ-ಎಲ್ಲ ನೀವೇ ಇಟ್ಯಳಿಃ ನನಗೆ ಪಾಲೂ ಬೇಡಃ ಸಂಬಳವೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಡಾಕ್ಟರಾಗಬೇಕು. ಅವಳ ಓದಿಗೆ ಅಂತಸಾಲ ಕೊಡಿ ಸಂಬಳವಿಲ್ಲದೆನಿಮಗೋ ದುಡಿಯುತ್ತೇನೆ ಬಡ್ಡಿಯಿಲ್ಲದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೋಸ್ಕರ ಸಾಲ ಕೊಡಿ ಅವಳು ಡಾಶ್ಟರಾಗಿ ಕೋಟು-ಕೂರಳಿಗೊಂದು ಸ್ಟಥಾಸ್ಕೋಪ ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ದಾವಣಗೆರು ಮಟಕಲ್ ಕಾಲೇಜನ ಹೂರಬದ್ದ ಮಾರನೆಯ ದಿನದಿಂದ; ನಿಮ್ಮ ಸಾಲ ತೀರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಛಿಸುತ್ತೇನ ಅ ಹೂ! ಗಾಡಿರೂಪ್ೃದ ಜಮೀನು ನಿಮ್ಮ ಬೂಕ್ಕಸ ತುಂಬಿಸಿಬಿಟ್ಟರುತ್ತದ ನಾನು ಒರೀ ಮಾತಿನವನ ಶಾಂತಪನವರೇ ಮಾತು ತಪುವವನೂ ಅಲ್. ನಾಳ ಮಧಯಾಪ್ನದ ಹೂತ್ತಿಗ ಗಾಡಶಉನ ಬಂದು ಬಮೀನಿಗಿಷ್ಟು ಆಡ್ಬಾನ್ಸು ಊಟ್ಟುಬಿಡೋಣ ಏನಂತೀರಃ ಅಂದಿದ್ವ. ಶಾಂಶಷ್ಟ ಏನೂ ಅಂದಿರಲಿಲ್ಲ, ಆತ ಹಟ್ಟಬಾ ವಯಾಪಾರಿ  ಓಂಡುವ ಹಸು ಯಾನದು