ಹೇಟ ಹೋಗು ಕರಣ / ೧R
ಡ್ಯೂಟಿಗೆ ಹೊರಟಾಗ ಕನ್ನಣ ನೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ . ಮುಟ್ಟೆ' ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತ) ಸಿಗರೇಟು ಸುಡುವಾಗ ಕನ್ನಡಿ ನೋಡಿತೂಂದ್ದ . ಮಚ್ಚೆ ಮೂಡಬಹುದೆಂಬ ಸಣ್ಣ ಕುರುಹಗ ೯ರಲಲ್ಲ_. ಉದುರುವ ಕೂದಲುಹಾಗೆ ಕುಮರೆಪ್ಪನ ಮುಂದಲೆಯನ್ನು ನುಣ್ಣಗೆ ಮಾಡಜ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರ ಅಷ್ಪು ಬಾಂಿ ಅವನು ಮುಗಿಬಿದ್ದು ಕನ್ನಡಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಾರಣವರಲಲ್ಲ, ಆದರೆಲವತ್ತು ಎದ್ದೇಟಿಗೆದೂರದಿಂದಲೇ ಕನ್ನಡಿ ನೋಡಿಕೊಂಡವನು ಕಣ್ ಬದಿಯಲ್ಲಿ' ಅಸಹ್ಯಕರ ಮುಟ್ಚಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಚೀತ್ಕರಿಸುತ್ತ ಕನ್ನಡಯ ಬಳಿಗೆ ಓಡಿದಃ ಅದೇತರಕು ತರಕಾದ ಅಸಹ್ಯಕರ ವುಚ್ಟೆ* ಕೂದಲು ಬೆಳೆಯುವ ಮುನ್ನಃ ಉಂಟಾಗುಸ್ಟ ಅಸಹಯಕರ ತರಕು. ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತಿದು? ರೋಗವಾ? ಕರೀ ಸಿಬ್ಬು ಅಂತಾರಲ್ಲ ಅದಾ? <ಝ೬ 'ಹಠತ್ತನೆ) ಹೇಗೆ ತೇಲಿಕೊಂಡಿತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದೊಳಗಾಗಿ ಚರ್ಮವ್ಯಾಧಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆನೀಡುವ ದಕ್ಬಗೆ ತೋರಿಸಬೇಕು ಅಂದುಕೂಂಡ ಮುತ್ತೆಮಲಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನಾದರೂ ನಿದ್ದೆ ಬರಲಿಲ್ಲಃ ಸನ ತನ್ನಮುಖದ ಮೇಲೆಯೇ ತನ್ನಹೆಬ್ಬೆಟ್ಟೊಂದನ್ನು ಒತ್ತಿಬಿಟ್ಟಿದೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಾಗಿದ್ದಿದ್ದರ ಸಬ್ಣನ್ಸ್ಪೆಕ್ಪರ್ ಕುಮರೆಪ್ಪಃ ಉಳಿದ ಹದಿನೈದಿಪ್ಪತ್ತು  ದಿನಗಳನ್ನು  ಕೂಡ ಬಹುಶ; ನಿದ್ರೆಯಿಲ್ಲದೆಯೇ ನರಳುತ್ತ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದ. ನಿರಾಸಕ್ತಿಯಿಂದಲೇ ಸ್ನಾನ; ಊಟ ಮುಗಿಸಿ; ಖಾ ಧರಿಸಿ ಠಾಣೆಗೆ ಹೊರಟ ಕುಮುರೆಪ್ಪ ಠಾಣೆಯ ಮುಂದೆ ಬೈಕಿಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, ಹಿವುವಂತ್ ಠಾಣೆಯೊಳಗಿನ ಬೆಂಚೊಂದರ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿದ್ದವನು ಅಸಹನೆಯಿಂದ ಚಡಪಡಿಸತೊಡಗಿದ ಣನ್ನು ಹೆಚ್ಚಂದ್ರೆಮೂರು ವಾರ ನೋಡೋ ಸಾಬೀ್.. ಮೂರೇ ವಾರ!" ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಹತ್ತಿರದಿಂದಲೇ ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಸಾಕು ನಿಲ್ಲಿಸು' ಎಂಬಂತೆಹಿವುವಂತ ಹೆಗಲು  ಅದುವಿದ  ಠಾಣೆಗೆ' ಬಂದಾಗಿನಿಂದ; ಗೋಣಿಗರ ಹುಡುಗರನ್ನು   ಲಾಕಪ್ಪಿನಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಿವುವಂತ ಹೀಗೆ ಬಡಬಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ . ಕೊನೇ ಮನೆ ನಾಗ ಎಂಬುವವನನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ "ಇವನ್ನ ಹೊಡೀಬ್ಯಾಡ" ಎಂದು ಮಣಮಣಿಸಿದ್ವಃ ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಕತ್ತಲ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿದೆಲ್ಲ  ರಿಗಿಂತ ಬಲವಾಗಿ ಹಿವುವಂತ ನೆತ್ತಿ ಸೀಳದವನೇ ಕೊನೆ ಮನೆಯ ನಾಗ! ಲಾಕಪ್ಪಿನಲ್ಲಿ   ಕೆಡವಿಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಸೀ ಹಾಕುವದಕ್ಕೂ ಸಿದ್ಧನಿದ್ದ ರಸೂಲ ಜಮಾದಾರ. ಆದರೆ ಸಾವು ಹಣೆಯಲ್ಲೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಬರೆದಿರುವಾಗ ಅವನನ್ನು ನೀನು ಕೊಲ್ಲುವದೇಕೆ? ಹಾಗಂತಹೇಳಿಯೇ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ತಡೆದಿದ್ದ ಟುವುವಂತ್ ಗೋಣಗರ ಕೀರಿ ಹುಡುಗರು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದುದರ ಬಗ್ಗೆ ಕುಮರೆಪ್ಪನಿಗೊಂಡ್ ದೂರು ಬರೆದುಕೊಟ್ಟು ಜಮಾದಾರನೊಂದಿಗೆ ಠಾಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದ ಹವುವಂತನಿಗೆ; ವತ್ತ ತನ್ನ ಕರ್ಮಭೂಮಿಯಾದ ಗಾಡಿಕೊಪಪದ ಬಯಲಿಗೆ ತಲುಪಿಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಉಳದರೆಸಾಕನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟತ್ತು, ರಸೂಲ ಜಮಾದಾರ ಕಣ್ಣೆದುರಿನಿಂದ ಸ೦ದು ಹೋದರೆ ಸಾಕಾಗಿತ್ು; ಠಾಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದು ನಾಲ್ಕು ಹೆಚ್ಚೆ ನಡೆದವನು ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿಯೂ ಬಿಟ್ಟ* "ಸಾಹೇಬರೇ; ನೀದಿನ್ನು ನಿಲ್ಲಿ . ನಾನು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಟಕ್ಕ ಹೋಗಬೇಕು  ನಿಮಗೆ ಇನ್ನೆರಣ ದಿನ ಬಿಟ್ಯೊಂಡು ಸಿಕ್ತೀನಿ ನಾನು ಹೇಳಿದ ವಷಯಗಳೆಲ್ಲ ನಮ್ಮ  ಲ್ಲೇ ಇರ್ಲಿ, ನಿಧಾನವಗಿ