ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 26
ಅದೆಲ್ಲ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದೀತು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತರವಿರಲಿಲ್ಲ "ಎಷ್ಟು ಛಂದ ಕಾಣ್ತಿದೀಯಲ್ಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥಿೀ?  ಅನ್ನುತ್ತ ಅದೊಂದು ಸಾಯಂಕಲ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಪವಳನ್ನು ಅನಾಮತ್ತಾಗಿ ಯಮುನತ್ತಿಗೆ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡಾಗಲೇ ಅಲ್ಲವೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ   ವೂದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಗೆ ಹುಟ್ಬಿದ್ದು? ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ . ಯಮುನತಿ ನಿರುಮ್ಮಳವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು  ಮುಖದಲ್ಲಿ ಏನೋ ಸಮಾಧಾನಃ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿದಃ ಹೆಂಗಸಸ ಮುಖದಲ್ಲಿರುವಂತಹುದು  ಆರು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಾತಾಗಿ ಹರಿದಿದ್ದ ಯಮುನೆ ಅವಳ ದೇಹವೇ ಘಳಿಘಳಿಗೆಗೂ ಸಾಕ್ಷಸಿ ಹೇಳತೊಡಗಿತ್ತು . ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ ಸುಖದ ಕೆನೆ ಅವಳಮುಖದಲ್ಲಿ ಅಂಥದೊಂದು ದಿವ್ಯಸಂತೋಷವನ್ನು ನೋಡಿಯೇ ಹಿರಿಹಿರಿ ಹಿಗ್ಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈ ಸಲದ ಮಾವಿನ ಫಸಲು ಹುಸಿಹೋಗಲಾರದೆಂಬುದು ಖಾತರಿಯಾಗಿತ್ತು ಆದರೆಅಣ್ಣನಲ್ಲಿ ಯಾವದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವೇಅರ್ಧರ್ಧ ಮಾತ್ತುಪೀ ದೇಹಕ್ಕೆಮೆತ್ತಿಕೊಂಡಂತಹ ಷರಟು. ಅದೇ ಕಳ್ಳಬಿದ್ದು ಹೋಗುವವನ ನಡಿಗೆ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದದ್ದು ಅದಕ್ಕಲ್ಲ. ಎಂದೂ ಇಲ್ಲದಬದಲಾವಣೆಗಳು ಅಮ್ಮನಲ್ಲಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಆಕೆಗೆಏನೋ ದುಃಖ ಯಾವುದೋ ಖಾಯಿಲೆ. ಸುಮ್ಮ= ನೆಒಳಮುನೆಯ ಕಂಬಕ್ಕೊರಗಿ ಅಳುತತಾೀ ಳೆ. ಮಾತೇ ಮುಗಿದು : ಹೋಗಿವೆಃ ಏನಾಗಿದೆ ಅವ೬ ನಿಗೆ? ಹಾಗ ಕೇಳಿಯೇಬಿಡೋಣವೆಂದು ಅದೊಂದು ವಧ್ಯಾ ಹ್ನಅಂದುಕೊಂಡದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬೇಗ ಮುನೆಗೆಬಂ ತಿಗೆಯ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೊಕ್ಕಾಗ ಗಲೇ ಅಲ್ಲವೇ ತನಗೂ ಏನೋ ಆಗಿಬಿಟ್ಟದ್ದು ವುಂಚದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಮುನೆಯಿದ್ದಳು ಅಪ್ಪಣದ್ದ. ಪ್ರವಾಹ ಧುಮ್ಮಿಕ್ಕಿ ಹರಿಯುತ್ತಿತ್ರ ಒಳವುನೆಯ ಕಂಬಕ್ಕೊರಗಿ ಕುಳಿತ ಅಮ್ಮನ ಬಿಕ್ಕಳಿಕೆ ಅಲ್ಲೇ ಹುಟ್ಟಿ ಸಾಯುತ್ತಿತ್ತುಃ ಪ್ರಾ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಣ್ಣಾ ರೆನೋಡಿದ್ದಳುಃ ವುಟವುಟ ವಧ್ಯಾಂ ಹ್ನಕ್ಕೆ ಕತ್ತಲಿನ ಮೋಸಗೊತ್ತಿರುವದಿಲ್ಲ ಅವತ್ತು ಅಪ್ಪ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ. ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತೂ ಆಡಲಿಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥ ಮಂಚದ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ಹೇಗಿತ್ತೋಃ ಹಾಗೇ ಮುಚ್ಚಟ್ಟು ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದಳ ಆಣ್ಣಜಗುಲಿಯ ಮೇಲೆಕುಳಿತು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ತಾನೇ ಏನನ್ನೋ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ. ಸಂಗತಿಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರ ಪೈಕಿ ತಾನೇ ಕೊನೆಯವಳು ಎಂದಾಯಿತಲ್ಲ ' ಪ್ರಾರ್ಥ ಯಾರನ್ನೂ; ಏನನ್ನೂ ಕೇಳಬೇಕೆನಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅಣ್ಣನ ಮದುವೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸುಕ್ಕಿಲ್ಲದ ಧರಿಸಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಅಪ್ಪನ ಚಿತ್ರ ಕಣಣಣಣ ಮುಂದಕ್ಕೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಲು ಶತಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದ ಅದೇಕೋ ಮಂಚದ ಮನೆಯ ಚಿತ್ರ ಮರೆಯಾಗುತ್ತಲೇ ಇರಲಿಲ್ಲ , ಸಾಯಂಕಾಲಃ ರಾತ್ರಿಯಾಗುವ ತನಕ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತೇ ಇದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ತೀರ ಹತ್ತು ಗಂಟೆಯ ಹೂ ಅಪ್ಪನ ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿ ಒಂದೇ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಿ ಸುಮ್ಮ ನಾದಳು "ಅಪ್0ಾ ಯಾವತ್ತಾದರೊಂದು ದಿನ ನೀನು ನನ್ನನ್ನೂ ಹೀಗೇ ನಡೆಸಿಕೂಳಿ ೀಯೇ ಅಲ್ವಾ? ಮಾರನೆಯ ಬೆಳಗೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅಪ್ಪಮುನೆಯಲ್ಲಿರ ರಲಿಲ್ಲ , ಆತದುತ್ತಅ ದುನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗ ಇಲ್ಲ. ಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿ ಯಮುನೆ ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಸದ್ದು ದೇಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಅಣ್ಣ   ಅದೇೇ