ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 200
ಇದಿರು ಬಂದ ಸುಜಯ್ಗೊಂದು 'ಹಲೋ' ಹೇಳಿ ಯೋಚಿಸಿ ಸುಮ್ಮನೆ ನಡೆದು  ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೂಡುವದಕ್ಯೂ ಮನಸ್ಸಿರಲಿಲ್ಲ, ಜೀವಕ್ಕೆ ಯಾವದೂ   ಬೇಡವನ್ನಿಸುವಂಥ  ಹೋಗಿದ್ದ ; ಕಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಕಳಿತು ಸಿಗರೇಟು ಸೇದಿದ ; ಣವತ್ತು ಧಚ ಶೈಬೀರಿುವದೆರಿಗಿನಂ್ರಮ್ಟುವುಬೇಸರಾಗುತ್ತಿದೆಗಂತದರೆ ಕರುಳ ಹೋಗುವಂತೆ ಮನಸ್ಸು ಕುಡಿಯಲೊಪುತ್ಟಿಲ್ಲ ಜ್ಞ ಅಂದುಕೊಂಡ ಜೂನಿಯರ್ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳು ಕೈನೆಟಿಕ್ನಲ್ಲಿ ಭಕ್ರನೆ : ಬಂದವಳೇ, ಮರದ ನೆರಳಿಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ; ಕೊರಳಿಗೆ ಬಿಗಿದಂತಿದ್ದ ಚುನ್ನಿ ಸರಿಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅಡನ್ನು "ಏನು ಲುಕಿಂಗ್ ಮೆಲಾಂಕಲಸ್? ಗೆಳತಿಯರ್ಾರೂ ಸಿಗಲಿಲ್ವಾ? ಫೀಲಿಂಗ್ ಲೋನ್ಲಿ  ? ಬ್ರಸ್ } ನಿನ್ನ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಕಾರು ಬೋರಾಗಿದ್ದರೆ ಹೇಳುಃ ನನ್ನ ಕೈನಿ ಮೇಲೆ ಊರು ಸುತ್ತಿಸಿಕೊಂಡು ಬರ್ತಿೇನಿ ಮೂಡ ಚಿಗಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತೆ, ಏನಂತೀ? ಕೆಣಕುವಂತೆ ಕೇಳಿದಳು. ದೇಬುವಿಗೆ ಗೊತ್ತುಃ ಅವಳ ಹೆಸರ) ಸುಸಾನ್ ರಾಡ್ರಿಕ್ಸ್ಃ ಆ್ಯಂಗ್ಲೋ ಇಂಡಿಯನ್ ಹುಡುಗಿ ನೀಲಿ ನೀಲಿ ಕಣ್ಣು . 'ಎದಯ ತಂ ಸ್ತನಃ ಹೋದ ವರ್ಷ ಹತ್ತು ದಿನದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಜೊತೆಗಿದ್ದಳುಃ: ಜೊತೆಗಿದ್ದಷ್ಟು;  ದಿನ ಈ  ೮ ಕಣ್ಣಿನ ಹುಡುಗಿಯನ್ನ ಅವಳಿಗೆ ಅರ್ಥವೇ ಆಗದಂತೆಃ" ಎಷ್ಟು : ಸೊಗಸಾಗಿ; ' ಸಲೀಸಾಗಿ ವಂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನಲ್ಲ ಎಂಬ ವಿಚಿತ್ರ ತೃಪ್ತಿ ನೀಡುವಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಳು  ಹನ್ನೂಂ ದಿನ; ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ವಾಪಸು ಕರೆತಂದುಃ ::~: ಣನ್ನು ಣದೆಲ್ಲಃಸಾಕು ಸೂಸಾನ್ ಎನಫ್ ಈಸ್ ಎನಫ್. ನನಗೆ ಇದೆಲ್ಲ ಕ್ಕಿಂತ ಬದುಕ ಮುಖ್ಯಃ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಣನ್ನು ಉಳಿದಿರೋದು ಎರಡೇ ತಿಂಗಳುಃ ನಾನು ಓದಲು ಕೂಡಬೇಐು ನಾಳೆಯಿಂದ ನಾನು ನಿಂಗೆ ಸಿಗಲ್ಲಃ ಲೆಟ್ಸ್ ನಾಟ್ ಮೀಟ್ ಅಂದಾಗ ಎದೆಯ ಕವಾಟ ಒಡೆದು ಹೋಗುವಂತೆಆತ್ತಿದ್ದಳುಃ % J-` ಅದೊಂದೇದಿವಸಃ ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಅವಳು ಬೇರೊಬ್ಬ ಹುಡುಗನೊಂದಿಗಿದ್ದಳು ಕೇವಲ ತನ್ನಮೇಲಿನ ದ್ವೇಷ ಆಕ್ಕಸ ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬನ್ಯಾವನೊಂದಿಗೋ ಓಡಾಡ್ತಿದದಳೆ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದ ದೇಬ್ಃ ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ತಂತಮ್ಮ ಹಾಸ್ಪೆಲುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಪು ಬೇರೆ ಮನೆಮಾಡಿಕೊಂಡು ಇರತೊಡಗಿದರು  "ಹೆಲ್ ವಿಥ್ ಯೂ" ಅಂತ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ ಅಂದುಕೊಂಡು ಬೂಟಿನಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಗಲೇಟು. ಹೊಸಕಿದ. ನೀವ ಹುಡುಗಿಯರೇ ಹೀಗೆಃ ಇವತ್ತು ಸತ್ತೇ ಹೋಗುವಷ್ಟು ಭೋರಿಟ್ಟು ಅಳುತ್ತೀರಿ ಸಂಜೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕೊಂದೇಬಿಡುವಷ್ಟು ಕ್ರೌರ್ಯ-ತುಂಬಿಕೊಂಡು ನಗುತ್ತೀರಿ. ಮುತ್ತೊಬ್ಬನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು  ಹತ್ತು ದಿನ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ತಪ್ಪಿಗೆ ಇಡೀ ಬದುಕಿನ ಕಂದಾಯ ಕೇಳುತ್ತಿ ೀರಿ. ಎಲ್ಲ ರನ್ನೂ ಬಿಟ್ಬು ಎಲ್ಲಿಗಾದರೂ ಹೊರಟು ಬಿಡಬೇಕುಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ;; ಊರ್ಮಿಳ;  ಇರಬಾರದುಃ ಆದಲ್ಲ ಸೂಸಾನ್-ಯಾರೂ ಇರದ ಚಾಗಕ್ಕೆ. ಅಲ್ಲಿ  ಕಾವೇರಿಯ ಮನೆ ಕೂಡ ಈಗ ಮುಗಿದ ಅಧಯಾೋ ಯ, ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಬೆಲ್ಲಿನ ಕಾಮ ಸತ್ತಿದೆ ಸಾಕು ಸಾಕು; ಹೆಂಗಸಿನಲ್ಲಿ ಅಲೆದದ್ದು ಸಾಕು, ಏಸ್ಿ ,ಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ್ದು ಇರಬೇಕು. ಇದನ್ನೆಲ್ ಸಾಕು. ಎಲ್ಲಿಗಾದರೂ ಹೋಗಿ ಒಬ್ಬನೇ ' ಆಫ್ಪರ್ ' ಆಲ್; ಯಾರಿಗಾದರೂ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಎದೆ ದುಗುಡ ಕಡಿವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ' ಇವರೆಲ್ಲ ಯಾರು? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಊರ್ಮಿಳಾ ಸೂಸಾನ್, ಕಾವೇರಿಯ ಮನೆಯ ಹುಡುಗಿಯರು