ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 93
ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾಡುವಂಥ ಪ್ರಮೇಯವೇನಿದೆ? ಈ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಯಾಂಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾದಿರಲಾರರು ಇಲ್ಲಿನ ಭಾವವೇ ಬೇರಃ ಭಂಗಿಯೇ ಬೇರೆಃ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದ ಕಾವೇರಮ್ಮ ಎದ್ದು ನಂತ ಸೆರಗು ಸಂಪಡಿಸಿಕೊಂಡಳು  ಕಣ್ಣು/ ಗಳಲ್ಲಿ ಗೌರವ; ಗಾಬರಿ ಸಣ್ಣ ದೊಂದು ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಇದೇನಿದು ಹೊತ್ತಲ್ಲದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಅದೂ ಈ ಹುಡುಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟರಲ್ಲ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ-ಎಲ್ಲವೂ ಅಡಕವಾಗಿದ್ದವ ಕಾವೇರಿಯ ನವಸ್ಕಾರ ಅದರಲ್ಲೂ ಊರ್ಮಿಳಿಯದುರಿಗೆ ಮಾಡಿದ ನಮಸ್ಕಾರ ರ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಅರೆಕ್ಸಣದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಿರಿಕರಿಗೀಡು ಮಾಡಿತ್ತು , ಅವನು ಸುಮ್ಮನೆ ಕಣ್ಣು  ಮುಚ್ಚ ತೆರೆದ. ತಕ್ಷಣ ಸರಹೋದವನಂತೆ  "ಇವರು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅಂತ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇವರರೂಮಿನಲ್ಲೇ ಣರೋದು ಅದ್ಯಾಕೋ ನಿನ್ನ ಮನೆನೋಡಬೇಕು ಅಂತ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಹಟ ಮಾಡಿದ್ರು. ಅದಕ್ಕೇ ಕಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದೆಃ ತುಂಬಬುದ್ಧಿವಂತರು. ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಜೋಪಾನ ಮಾಡ್ತಿರೋರು ಯಾವಾಗಾದರೂ ಬರಬೇಕು ಅನಿಸಿದ್ರೆಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರ್ತಾರೆಃ ಬ್ಯಾಡ ಅನ್ನಕೂಡದು ನೀನು. ಮಾತಾಡಿಸಿ ಕಳಿಸುಃ ಹೇಗೆ ಜೀವನ ಮಾಡಬೇಕೂಂತ ಅವರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೂತ್ತಿದೆಃ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಬರ್ತಾರೆ. ಅಷ್ಟೆ ಗಾಬರಿಯಾಗೋ ಕಾರಣ ಇಲ್ಲ. ಅಷ್ಪುಹೇಳಿಹೋಗೋಣಾಂತಬಂದೆ ನಾನು ಬರೋ ಹೊತ್ತಲ್ಲ ಣದುಃ ಹೊರಡ್ತೀನಿ  ಅಂದ್ದಾT ಗೆ, ಜಾನಿ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ಲಾ? ಪಹ್ಯಾ ಗಿದಾಳಂತೆ? ಮಾತಾಡುತ್ತ ಆಡುತ್ತರೇ ಮಾತು ಮುಗಿಯಿತೆಂಬಂತೆ ಎದ್ದು ನಿಂತುಬಿಟ್ಟ ಹಿವುವಂತ್ಃ sಜಾನಿ ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿದಾಳೆಃ: ಮೊನ್ನೆ ಗಂಡ ಹೆಂಡ್ತಿ ಇಬ್ರೂ ಬಂದು ಹೋದರು . ಮಗೂಗೆ ನಿಮ್ಮದೇ ಹೆಸರಿಡ್ತಾರ ರಂತೆ. ಆಗಬೌದಾ ಅಂತ ಕೇಳು ಆಂದ್ರು   ಒಂದ್ಸಲ ಅವಳಿರೋ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗಿ ಬಂದಿದ್ರೆ ಪುಣ ಬರ್ತಿತ್ತುಃ  ಕಾವೇರಮ್ಮ ಮಾತಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಳು   ಹಿಮವಂತ ಊರ್ಮಿ -ಳಿಯನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿಕೊಂಡು ಲೆ ವನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ನಡೆದೇಬಿಟ್ಟಿದ್ದಃ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಕಾವೇರಮ್ಮ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಕಡೆಗೊಮ್ಮೆ ಕಣ್ಣುಣ ಹೊರಳಿಸಿದಳು  ಆ ಹುಡುಗಿಯ ಮುಖದಲ್ಲಿ ವುತ್ತೆಸಿಕ್ತೀನಿ ಎಂಬ ಭಾವವಷ್ಟೆ ಣತ್ತು. ಹಾಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆಯ ಅಂಗಳದಿಂದ ರಸ್ತೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ; ಆಕಾಶದಲ್ಲೊಂದು ಸಣ್ಣ ಕತ್ತಲೆ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆ ನೋಡುವ ಕುತೂಹಲ ಹೊತ್ತು ಬಂದಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳಾ, ನೋಡಿ ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿದ್ದು ಹಿಮವಂತನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವನ್ನ ಚಿಕ್ಕಂದಿನಲ್ಲೆಿಲ್ಲೋ ಓದಿ ಮರೆತ ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದರ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಕದಲಿದಂತಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ದಾವಣಗೆರೆಯ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರೆ ಆವಳಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ಹೆಮ್ಮೆ೬; ಹಿವುವಂತನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದೇವರು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದುದರಲ್ಲಿ ಆಂಥ ಅತಿಶಯೋಕ್ತಿಯೇನಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ದೇವರಿಗೂ ಮೋಸವಾಗುತ್ತದಲ್ವಾ? ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಕೀಳಿಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಎಂಟು ಗಂಟೆಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಊಟದ ಹೊಟೇಲಿನ ಮೇಜನ ಮುಂದಿದ್ದರು ಹಮುವಂತ ಮಾಂಸ ಉನ್ನುವುದಿಲ್ಲ . ಕುಡಿತದಿಂದ ದೂರ. ಸಿಗರೇಟೂ ಅಗದು  ಸ್ೃಷ್ಟ ಬೆಳಕನ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಒಂದು ತುತ್ತು ಅನ್ನ! ಅಪ್ಪು ಸಾಕು ಅಂದಿದ್ದ , ಈ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲಿ ಮಂಕು ಬೆಳಕನ ದೀಪಗಳಿಲ್ಲ; ಪಿಸುಮಾತುಗಳಿಲ್ಲ, ಭೋರ್ಗರೆವ ಸಂಗೀತವಿಲ್ಲ, ಇದು ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ t3 ಆಲ್ಲ.