ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 297
ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ಮುಖ ತಿರುವಿ ಮಲಗುವಯತ್ನ ಮಾಡಿದವನಧೂಳು ತುಂಬಿದ ಊರ್ಮಳಿಯ  ನೇವರಿಸಿದಳು ಸುಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಟ್ಟೆ ಬದಲಿಸಿದಳು ನಿಧಾನವಾಗಿ ತಲಗೂದಲು < ನಎದೆಗಳನ್ನು ತಣ್ಣೀರ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ   ಒರೆಸಿದಳು  ಅದೆಲ್ಲ ಮಾಡುವಾಗ ಅವಳ ಅನ E tುೂಯು ಅಮ್ಮ ಸಹಜ ಲಾಲನೆಯಿದ್ದಂತಿತ್ತು. ಅ ಬಳಲಿಕೆಯಲ್ಲೇ ಒಮ್ಮೆ ನಣಗಳಲ್ಲೊ ಕಷ್ಟಪಟ್ಬು ನೋಡಿದ ಓಮುವಂತ .ಅನೇಡೆಗ  "ಪ್ರಾರ್ಥನಂಜೂತೆ ಮಾತಾಡಿದ ವಿಷ್ಯನಂಗೆ ಹೇಳಲೇಇಲ್ಲಾ" ' .2" ಎಷ್ಟು #ಳಬಾರದಂದುಕೊಂಡರೂ ಗಂಟಲೊಳಗಿನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅದುಮಿಡಲಾಗದೆಂಬಂತೆ ಈಚೆಗೆ ಖುಬೇಬಿಟ್ಟಪಿತ್ತು. ಹಿಮೂ ಅವಳಿದೆಗೊಮ್ಮೆ ಆಶ್ಚರ್ಯದ; ಪರೀಶೀಲನೆಯ ಮತ್ತು ಅಂತಕರಣದ ನೋಡಿದ  ಆಪರಿಯ ದೃಷ್ಟಿಯಿಟ್ಟು ಜ್ವರದಲ್ಲೂ ಕೂಡ ಹೆಂಗಸೆಂಬುದು ಎಂಥ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ೫ಂಬಿನೇಷನ್ನುಗ ಗಳ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತವಲ್ಲವೇ ಅನ್ನಿಸಿತು.  ಅವನು ಆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ ಸ್ಥಿಮಲ್ಲಿರ ಲರಲಿಲ್ಲ. "ೀನು ಮಾಡು ಅಂದಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿದಾಳಂತೆ ನಂಗೆ ಬೇರೆ ಏನೂ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಉಳಿದಿಲ್ಲ ; ಹಯದರಾಬಾದಿಗೆ ಹಿಮೂ ಬರೋದನ್ನೇ ಕಾಯ್ತಿರ್ತೀನಿ ಅಂತ ಹೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ-.. ಹಮಾಬಾದಿಗೆ .. ಹೋಗ್ತಿಯಾ ಹಿಮೂ? ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಕೇಳಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ. ಇದನ್ನಿಲ್ಲ ನಾಳೆ ಜ್ವರವಿಳಿದ ಮೇಲೆ ಕೇಳಬಹುದಿತ್ತು ಅಂತ ಒಳಮುನಸ್ಸು; ಹೇಳುತ್ತಿ ತ್ತಾದರೂ; Eರ್ಿಳಿಯನ್ನು ಒಂದು ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಸಂಕಟ ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಿತ್ತುಃ ವೊದಲ ಜಾರಿಗೆ ಫೋನ್ ಬಂದು; ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೇ ಹಿಮವಂತನಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಪಾಯವಿದೆ ಎಂದು ಭೋರಿಟ್ಟು ಅಳುತ್ತಾ ಹೇಳಿದಾಗ ಆದ ಯಾತನೆಗಿಂತ; ಎರಡನೆಯ ಬಾರಿ ಆದೇ ಪ್ರ್ಥನಾ ಇದೊಂದು ರಾತ್ರಿ ಹಿಮುವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡ್ಕೋ % ನಾನು' ಲವನು ಬರುವ ನಾದಿಯನ್ನಷ್ಟೆ ಕಾಯ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ಹೇಳಿದಾಗ ಆದ ಯಾತನೆ ಜ್ವರವೊಂದಿ್ಲ್ಲ ತೀವ್ರವಾಗಿದೆ ಎನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಅಂದುಕೊಂಡಳು ದಿದ್ದರೆಹಿಮುಮತ ಯಾವದೇ ಮೂಡ್ನಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಮಾತಿಗಳಿದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ ಣಲ? ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರ ಮರುಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ; ತನ್ನಯಾತನೆ-ಸಂಕಟಗಳಿಗೆ ಆರ್ಥವೇ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟು ಹಿಮವಂತ ಸtಕ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ ಅವನ ಜ್ವರದ ತಾಪ ಕಡಿಮೆಯಾದರೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿದಳು. ಒಂದು ಹೊತ್ತಿ  ನಲ್ಿ 0 ಆವನ ಸೇರಿಸಿಬಿಡುವುದು ಜ್ವರ ವಿಪರೀತ ತೀವ್ರಗೊಂಡು;   ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮ್ಗೆ ತಶೆಯಾಡಿಸಿದ್ದ , ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲವೇ ಅನಿಸಿತ್ತು ಆದರೆ ಹಿಮೂ ಅದೆಲ್ಲ ಬೇಡವೆಂಬಂತೆ ಬೆಳಗಿನ ೫ರಿನಲ್ಲಿ ಜಾವದ ಮುಖ ಹೊತ್ತಿ ಗೆ ಅವಳ ಕೈಆಸರೆಯಲ್ಲೇ ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ತಣ್ಣಗಿನ ತೊಳದುಕೊಂಡಯ ಊ್ರೂಮಿನ ಅವಳು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿಟವಲು ತರುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಒಳಗಿನಿಂದ ಸರಿದುಕೊಂಡು ಚಿಲುಕವಿಟ್ಟುಕೊಂಡವನು  ಅಂಥ ಜ್ವರವನ್ನೂ ಲೆಕ್ಕಿಸದೆಧಾರಾಕಾರವಾಗಿ ತಣ್ಣೀರು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸ್ನಾನ ಮಾಡತೊಡಗಿದ, ಇಷ್ಟು ಜ್ವರದಲ್ಲಿ  ತಣ್ಣೀರು ಸುರಿದುಕೂಂಡರ ಯಾವೃದೋ ಆಗುತ್ತ ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಹೊರಟ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಬಚ್ಯಲಲ್ಲಿ ನಿಂತವನು ಮಂತ್ರ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳತ್ತಿ ತರುವುದು ಕೀಳಿಸಿತು; ಎಷ್ಪು ಗಮನವಿಟ್ಟು ಕಳಿಸಿಕೂಂಡರೂ