ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 170
ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ ಮಾತು; ಹಾಡು; ನಗೆ; ಬೆತ್ತಲೆ; ಅಪ್ರುಗೆ; ವಿಜೃಂಭಣೆI ಶುದ್ಧಃ ಕಸುಬುಗಾರ್ತಿ ಆಗಿರಬಹುದು ಆದರೆ; ಅದೆಲ್ಲ  ದರ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವ್ಯಶ್ತಿತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ , ಏಜೃಂಭಿಸಿದ : ೆಯೇ ಬಗ್ಗೆ ಅವಳ ಮುಖದಲ್ಲೊಂದು ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಿತ್ತು ಕಣ್ಣಲ್ಲೊಂದು ರೀತಿಯ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ಃ " {ಇತ್ತು; ಅವಳೆಮರಿಗೇ ನಿಂತು ಊರ್ಮಿಳಾತನ್ನನ್ನು ಹೀನಾಮಾನ ಬಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಈಗ ಅಯ್ಯೋ ಗಂಡಸೇಃ"; ಇಷ್ವೇನಾ?' ಎಂಬಂತೆನೋಡಿಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಅವಳು ತನ್ನ ಪರಚಯದವಳಲ್ಲ. ವ ಪ್ರೇಯಸಿಯಲ್ಲ , ಮತ್ತೆಂದೂಅವಳನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಪ್ರಸಂಗವೇ ತನಗೆ ಬರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ . ಆದರೆಅವಳ ಕಣ್ಣುF ತನ್ನೆಡೆಗೊಂದು ತಿರಸ್ಕಾರ ದಾಖಲಾಗುತ್ತಿದೆಯಲ್ಲ? ಅದನ್ನು ಕಣ್ಣಾ ರ ರೆ ಣಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿಬಿಟ್ಟರೆ; ಮತ್ತೆ ಜನ್ಮ ಂದೂ ೬ ೬ದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಈಗೋ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರದು  ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಅವಳು . ಹೊರಟುಬಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕು ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು. ಸರಿಯಾಗಿ ಅದೇ ವೇಳೆಗೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಅವಳು; [್'ಮೇಡಂ ನನ್ನಿಂದತಪ್ಪಾಗಿದ್ರೆಕ್ಸಮ್ಸಿಯ ] am soTy. ನಾವು ಕಸುಬಿನೋರುಃ ರಾತ್ರಿ ಊರಿಗೆ ಹೋಗ್ಬೇಕು ನನ್ನದುಡ್ಡು ಕೊಟ್ಟುಬಿಟ್ರೆ ನಾನು ಹೊರಡ್ತೀರ.ನಿಃ.. ೫ ಅಂದುಬಿಟ್ಟ Jಳು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಸಹ್ಯದ ಅಲೆಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸರಿದುಹೋಯಿತು ದೇಬು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದೆದ್ದ. ಪಡಸಾಲೆಯಲ್ಲಾಗಲೇ ಸತ್ತ ಸಂಜೆಯ ಕತ್ತಲು  ಅವನು ದೀಪ ಪಾಕಿದ ಂಗರಿಗೆ ನೇತು ಹಾಕಿದ್ದ ಪ್ಯಾಂಟಿನ ಕಿಸೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ಪರ್ಸು ತೆಗೆದು ನೂರು ರುಪಾಯಿಗಳ ಹತ್ತು ನೋಟುಗಳನ್ನು ಶಬ್ದ  ವಾಗದಂತೆ ಎಣಿಸಿ ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯ ಕೈಗಿತ್ತಃ ಆಹುಡುಗಿ ಒಂದೇಒಂದೂ ಮಾತನಾಡದೆ ಗೋಡೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರಿಸಿದ್ದ ತನ್ನವ್ಯಾನಿಟಿಬ್ಯಾಗ್ಃ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡು ನಸುಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಳು  ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆಹಾಕಿದ್ದಳೋ ಇಲ್ಲ ವೋ; ಗಕ್ಕನೆ ನಿಂತಳು ಮನೆಯೆದುರಿಗಿನ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನಲ್ಲಿ ಆಕೃತಿಯೊಂದು ನಿಂತಿತ್ತುಃ ಅದು ಸಾಕಷ್ಪು ಹೊತ್ತಿನಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಅದು ನಿಂತ ಭಂಗಿಯಲ್ಲೇ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿತ್ತುಃ ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿನಿಂತಿದ್ದ ಆಕೃತಿಯ ಹೆಸರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬುದು ಮಾತ್ರ ಮನೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ವಂಗಳೂರಿನ ಹುಡುಗಿಗೆ ಗೊತ್ತಾ] ಗಲಿಲ್ಲ. ಅವಳು ತಲೆತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊರಟುಹೋದಳುಃ: ಹಾಗೆ ಅವಳು ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ ನಂತರವೂ ಮನೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಅಬ್ಬರದದನಿ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಲೇಣತ್ತು. ಬಂದ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ದೇಬ್ಬಾಬುವಿನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಾT ಗದೆ ಎದುರಿಗಿನ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆಃ ಒಳಗಿನಿಂದ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ದನಿ ಕೀಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಒಂದೊಂದೇ ವಿಷಯ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗತೊಡಗಿತ್ತು ದೇಬ್ ಬಾಬು ವುನೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನೇ ಇಲ್ಲ. ಊರ್ಮಿಳಾ ಕೂಡ ಈಗಷ್ಟೆ ಬಂದಿದ್ದಾಳೆಃಆಗಲೂ ದೇಬ ಒಬ್ಬನೇ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಇನ್ಯಾರೊಂದಿಗೋ ಇದ್ದು ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಿದ್ದಾನೆಃ ಹಾಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಬೀಳುವ ಗಂಡಸು ಅದೆಷ್ಟು ಹೀನಾಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಲುಪಿರುತ್ತಾನೆ ಅಂತತನಗೆಯಾರೂ ಹೇಳಿಕೊಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲಃ ಏಕೆಂದರೆ, ಗಂಡಸು ಎಂದರೆ ಏನೆಂಬುದನ್ನೇ ಅರಿಯದ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕೈಗೇ ಅಂಥದೊಬ್ಬ ಗಂಡಸು ಸಿಕ್ಕಿಂ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ , ಆತನ ಹೆಸರು ಅಪ್ಪ! ಅವತ್ತಿನಿಂದಲೇ ಶುರುವಾಗಿತ್ತು ತನ್ನಲ್ಲಿ ಪುರುಷ ದ್ವೇಷ ಇನ್ನೊಬ್ಬನೇ ಒಬ್ಬ ಅಂಥ ಗಂಡಸು ತನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಬಹುಶಃ ತಾನು ಗಂಡಸರನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿಯೇ ದ್ವೇಷಿಸತೊಡಗುತ್ತಿದ್ದಳೇನೋ? ಆದರ