ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 293 ತಲೆಇಟ್ಕೊಂಡು ಅದ್ಯಾರದೋ ಪಾದವೇನೋ ಗದ್ದುಗೆ ಮ್ಯಾಲೆ  ಅನ್ನೋ  ಹಂಗೆ ಕಲಿ ಹಿಡ್ಕಂಡು ಕೂತಿರೋನು ಮೂರನೇ ದಿನದ ಹೊತ್ತಿ ಗೆ ವಿಪರೀತ ಜ್ವರ ಬಂದು ಎಚ್ಚರ ಕಳ್ಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟದ್ದ, ಬದುಕೋದೇ ಇನ್ನೇನು ಇಲ್ವೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು , ಆದರೆ ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ಕಳದು ಪಾಡ್ಯದ ಬೆಳಕು ಬಿತ್ತು ನೋಡು? "ಅವ್ಲಾ ಅಂತ ಕನವರಿಸ್ಕಂಡೇ ಮ್ಯಾಲೆದ್ದ. ಕಣ್ಣಣ ನಿಚ್ಚಳ ಆಗಿದ್ದು ' ಜ್ವರ ಣಳದಿತ್ತು ಓಂದ್ಸಲ ನನ್ನ ಕಡೀಗೆ ನೋಡಿ  "'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಂದಿಲ್ವಾ ' 'ಿ ಅಂತ ಕೇಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟೋನು, ಯಾಕೋ ಸುಮ್ಮನಾಗಿಬಿಟ್ಟ ಅಜ್ಜಯ್ಯ ಮೂಲೇಲಿ ನಿಂತ್ಕಂಡು ವಿಕಾರವಾಗಿ ನಕ್ಕ, ಹೈಮಣ್ಣಂಗ ಅಬ್ಯಾಕೋ ಇಷ್ಪವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಆಗದಿದ್ದರೇನಂತೆ; ಈ ಸಲದಿಂದ ಮೂರು ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ನೀನು ಇಲ್ಲಿಗಂಟಾ ಬರಲೇಬೇಕು ಅಂದಿತ್ತು ಮುದುಕ ಮೂರಮಾವಾಸ್ಯೆಗೂ ನಾವಿಬ್ರೇ ಹೋಗಿಬಂದ್ವಿ' ಐದನೇಅಮಾವಾಸಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅಜ್ಜ ಯ್ಯನೇ ಬಂದುಬಿಟ್ನಲ್ಲ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪಕ್ಕೆ? ಸಾವುಅನ್ನೋದು ಮುದುಕನಕಣ್ಣ ಕೆನೆಕಟ್ಟಿಧಂಗೆ ಕಟ್ಟಿತ್ತು.  ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆಕಣೋ ವಗನೇಃ.. ಇನ್ನು ಕಳಿಸಿಕೊಡೋ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನಿಂದು ಅಂತ ಇದೇ ಕಲ್ಲು  ಮನೆ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ. ಉದ್ದಕ್ಕೆ ಕಾಲು ಚಾಚಿಕಂಡು ಮಲಗಿಬಿಟ್ಪ  ನೋಡದಿದ್ರೇನೇ ಒಳ್ಳದಿತ್ತೇನೋ? ಆದರೆ ಹೈಮಣ್ಣಂದು ತಾಯಿ ಮನಸು. ಕಡೇ ನಿಮಿಷದ ತನಕ ವಗೂನ ನೋಡ್ಕಂಡಂಗೇ ನೋಡ್ಕಂಡ. ರಾತ್ರಿಯಾದರೆ ಸಾಕು ಆ ಆಜ್ಜಯ್ಯ ಣವನನ್ನ ಎಬ್ಬಿಸ್ಕಂಡು ಹೋಗಿ ಕಲ್ಲು ಪ ಮನೆ ಪಕ್ಕದ ದಿಣ್ಣೆ ಮೇಲೆ ಕೂಡಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋನು. ಬೆಳಗಾನ ಮಂ್ರಹೇಳೋನಂತೆ. ಅದೆಲ್ಲ ನನಗೇನು ಡಾಕ್ಪರಮ್ಮಾ ಗೊತ್ತಾ ಗಬೇಕು? ಅವರೇನು ಕೇಳಿದರೆ ರದನ್ನ ತಂದುಕೊಡ್ತಿದ್ದೆ. ಅಜ್ಜ ನಯ್ಯ ಸತ್ತ ಮ್ಯಾಲ ಲೆ ಒಂದು ದಿನ ಪೂರ್ತಿ ಯಾರ ಜತೇಲೂ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ ಹೈಮಣ್ಣ. ಆಗಕಲ್ತಿದ್ದೇ ನೋಡು ಡಾಕ್ಪರಮ್ಮಾ ಈ ವಿದ್ಯೇನಾಯ.. ರಕ್ತದರಂಗೋಲಿ ತುಳಿಸಿ ವನುಷ್ಯರ್ನ ಸಾಯಿಸೋ ಸಂಪತ್ತಿಗೆ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಕಲೀಬೇಕಾಗಿತ್ತಾ? ಯಾವ ವಿವರವನ್ನೂ ಬಾಕಿ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಪಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ. ಅಷ್ಟೆಲ್ಲ  ಮಾತನಾಡಿದರೂ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನದನಿಯಲ್ಲಿಃ ಹಿಮವಂತನೆಡೆಗೆ ತರಸ್ಕಾರವಿರಲಿಲ್ಲ. ಅಸಹ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಂತ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲಪಾಪಗಳಿಗೂ ತಾನು ಭಾಗೀದಾರನಾದ್ದರಿಂದಸಹಜವಾಗಿಯೇ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ನಿರ್ಣ ಯಕ್ಕೂ ಬರುವ ಹಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹುಡುಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಮೊದಲನೇ ರಾತ್ರಿಯಿಂದಲೂ ನೋಡಿದೋ ಸಲ್ಟೇನಮ್ಮ ನಾನೂ? ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕ ಲಿನಾT ಗೆ ಮಂಕುದೀಪದ ಕೆಳಗೆ ಇದೇ ಹೈಮಣ್ಣನ ಕೈ ದಡ್ಯಂಡು ಗುಬ್ಬೀಮರಿ ನಿಂತಂಗೆ ನಿಂತಿದ್ಲು, ಅದಿನ್ನೂ ನನ್ನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಟ್ಪಿಧಂಗೈತೆ  ಕಾಲಿನ ಹಬ್ಬರಳು ಎಡವಿಕೊಂಡು ಒಡಧೋಗಿತ್ತು. ಚನ್ರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಅವಳ್ಳನ ನಡುಸ್ಯೊಂಡೇ ಕಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ . ಆದರೆ ಹಂಗೆ ಕಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದ ಮೇಲೆ ಆಕೇಗೆ ಹೆಂಗೆ ನೋಡ್ಯಂಡ ಹೈಮಣ್ಣ ಅಂತ ನನ್ನ ಕೇಳಿ ಹೇಳ್ತೀನಿ ಇವತ್ತಿರೋ ಕಾರು; ಮನೆ; ಕೆಲಸ; ಲೇಔಟು-ಅವತ್ತು ಯಾವುದೂ ಇರಲಿಲ್ವಲ್ಲ ಡಾಕ್ಟರಮ್ಮಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನನ್ನ ಡಾಕ್ಟರ್ ಮಾಡ್ತೀನ ಆಂತ ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡಿಕೊಂಡೋನ ಅದೇನು ಕಡಿಮೆ ಕಪ್ಟಪಟ್ಟನಾ? ಎರಡೂ ಹೊತ್ತು ತಿಂದುಬಿಟ್ರೆ ಆಕಗೆ