ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 334
ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿರುವವಳಿಗೆ, ದೇಬು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದರೇನು? ಯಾರೊಂದಿಗಿದ್ದರ ರೇನು? ಕಣ್ಣೇರು ಕಣ್ಗಅ ಲ್ಲೇ ಇಂಗಿಸಿಕೊಂಡು ಕಾರನೆಡೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿ ದ್ದ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ tಡವರದ್ದ ಬಂಗಲೆಯ ಕಂಪೋಂಡಿನ ಗೇಟಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆದು ಬರುತ್ತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಹಿತ್ತಿ ಲನಂದ ಜಮಾದಾರ ಹಿಮುವಂತ ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನೂ ಮೊದಲೇ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾನೆಂಬುದಕ್ಕೆ  ಬೇರೆ ಕಣ್ಛಿಸಿದಃ ಸಾಕ್ಸಿ ಕಾರು ಹತ್ತುವ ಮುನ್ನ ಓಮ್ಮೆೆ ದೇಬು ಕಾಣುತ್ತಾನೇನೋ ಎಂದು ತಿರುಗಿ ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ. ನೋಡಿದಳು. ಊರ್ಮಳೆ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಅಡ್ಡವಾಗಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟದ್ದಳುಃ x % x ಹಿಮವಂತನ  ಉಲ್ಲಾಸಕಾರಿನ  ಆ್ಯಕ್ಸಿಲರೇಟರಿನ ಪೆಡಲು ತುಳಿಯುವುದರಲ್ಲೇ ಗೋಚರವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.  ಕಾರಿನ ಸ್ಟೀರಿಯೋದಲ್ಲಿ  ಖೇಚರಕ್ಕೇರಿದ ದನಿಯಲಿ E ಅಪರಿಚತ ಗಾಯಕನೊಬ್ಬ ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಹಿಮುವಂತನ ಒರಟು ಪ್ಯಾ ಂಟು; ಧರಿಸಿದ್ದ ಅದೇಒರಟು ಖದ್ದರಿನ ಜುಬ್ಬಾ; ಬೆಳೆದು ಕೆನ್ನೆತುಂಬ ಹರಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಗಡ್ಡ, ಗುಳಿಬಿದ್ದ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲೂ ಕದಲುತ್ತಿದ್ದ ಗೆಲುಎನ ಕಾಂತಿ-ಹೀಗೆ ಒಂದೊಂದನ್ನೇಗವುನಿಸುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ದೇಬು ಪದೇಪಡ ನೆನಪಾಗುತ್ತಿದ್ದನಾದರೂ; ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಹೋಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮನಸ್ಸು ಒಪ್ಪಲಿಲ್ಲ . ತಾನು ದೇಬುವಿನೆಡೆಗೆ ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿ;'ಇನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲುಸಾಧ್ಯವೇ -ಣಲ್ಲ  _ವೆಂಬಷ್ಟು ಉತ್ಕಟವಾಗಿ ಭಾವುಕಳಾಗಿ ಒಲಿದವಳು. ಹಿಮುವಿನೊಂದಿಗೆ ತನಗಿದ್ದುದು ತ್ಣ್ಣF ಗಿನ ಪ್ರೇವುಃ ದಿವ್ಯಭಕ್ತಿ. ಎಂಥದೋ ಮುವುಕಾರ. ರಾತ್ರಿಯ ನಿರ್ನಿದ್ರೆಯ ಣಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ, ಆತ್ಮ ಶದಷ್ಟು ಸನಿಹದಲ್ಲಿ ಮಲಗಿರುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡಾಗ ಕಾಮನೆಗಳೆಲ್ಲ ಜಾಗೃತಗೊಂಡು ದೇಹ ಶ್ರುತಿಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದುದು ಹೌದಾದರೂ; ದೇಬುವಿನಂತೆಭರಿಸಲಾಗದವಾಂಛೆಯಾಗಿ ಕಾಡಲಿಲ್ಲ ಹವುವಂತ ಅವನನ್ನು ತಾಕಿದಾಗ ಸರೋವರದ ಆಳದಲ್ಲಿ ಕಮಲದ ಬಳ್ಳಿಯೊಂದು ಯಾವದೋ ವರದ ಕಾಂಡ ತಾಕಿ ಪುಳಕಗೊಂಡಂತಾಗುತ್ತಿತ್ತೇ ಹೊರತು; ಮೇಘ-ಮೇಘ ತಾಕಿ ಉನ್ಮತ್ತ ವುಳೆಸುರಿಸುವಂತಹ ವಾಂಛೆ ಹುಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದುದು ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗಿದ್ದಾಗಲೇ ಈಗ ಹಿಮುವಿನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತೇನಾ? ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವುದು ನಾನಾ? ದೇಹವಾ? ಹಾಗೆ ಎಷ್ಟು ದಿನದ ತನಕ ಹೊಂದಿಕೊಂಡು ಬದುಕಿರುತ್ತೇನೆ? ಅಸಲು ಬದುಕಿರುತ್ತೇನಾ? ಒಲ್ಲದ ಲದವನನ್ನು ವುದುವೆಯಾಗುವ ಲಕ್ಷಾಂತರ . ಹುಡುಗಿಯರು ಬದುಕಿರುತ್ತಾ ರಲ್ಲ ವಾ? ಅವರಿಗೆ ಮಕ್ಯಳೂ ಆಗುತ್ತವೆಃ ಸಂಸಾರವೂ ಸಾಗುತ್ತದ " ಒಲಿದ ಹುಡುಗ ಮನದ ಯಾವುದೋ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಣಣ ಗಾಯದ ಗುರುತಿನಂತೆ ಕೇವಲ ನೆನಪಾಗಿ_ಉಳಿದುಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾನೆ  ಅವಳು ಬದುಕಿರುವ ತನಕ ಉಳಿದೇ ಇರುತ್ತಾನೆಃ ದೇಬು ಕೂಡಅಪ್ರೇನಾ? "ಣಲ್ಲೊಂದು ರಸ್ತೆಪಕ್ಕದ ಗುಡಿಸಲಿದೆ. ಅದ್ಭುತವಾದ ಚಾಯ್ ಮಾಡ್ತಾC ರೆ ಚಾಯ್ ಕುಡೀತೀಯಲ್ಲ?" ಕಾರಿನ ವೇಗ ತಗ್ಗಿಸುತ್ತ ಕೀಳಿದ ಹಿಮವಂತಃ ಸ್ಟೀರಿಯೋದಲ್ಲಿನ ಅಪರಿಚತ ಗಾಯಕ ಈಗ ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದ . ಅವರಬ್ರೂ ಕಾರಿನಿಂದಿಳದು ಚಹ ಕುಡಿಯಲ ನಂತರು. ಆರಾಶದಲ್ಲಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಒಂದು ಸಂಚೆ ಅರಳಿಕೂಳ್ಳುತ್ತಿತ್ರು , ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದ ತಂಪಗಿನ