ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಗಾರಣ 202
ಹುಡುಕುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದ್ದ, ಅವತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಗಾಯದ ಕಲೆಗಳನ್ನು ನೊದಲಿದ್ದ ಸಹನೆಯೂ ಇಲ್ಲವಾಗಿತ್ತು , ಸುಮ್ಮನೆ ಒಮ್ಮೆ೬ ಹುಡುಕುವುದರಲ್ಲಿ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ ಷವರ್ನ ತಲೆಯೊಡ್ಡಿ ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿದ ಧಾರೆಗೆ ಇವನಲ್ಲಿ ಸೆಕ್ಸುಸತ್ತು ಹೋಗಿದೆಯೇ? ಹಾಗಂತ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಯೋಚಿಸಿದಳು ವದುವೆಯ ಮಾತು ನಿಗದಿಯಾಗುವ ಹಾಗೂ ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ೀತ್ರಾನೊಂದಿಗಿನ ಅಪಸವ್ಯದ ಘಟನೆಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ  ಮುಂಚೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು   ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕರೆಸಾಕು ತಿಂದುಬಿಡುತ್ತೇನೆಂದು ಹವಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ದೇಬು; ಆಮೇಲೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವಚ ತಟಸ್ಥ ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಕೂಡ ಬೇರೆ ಹೆಂಗಸರ ಬಗ್ಗೆ ,  ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮಂ ದನಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ , ನ ಮನೆಯ. ಹೆಂಗಸರ ಮೊದಲಿನಂತೆ ಮಾತನಾಡುತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ದೇಬುವಿಗೆ ತನ್ನೆಡೆಗಿದ್ದ ಪ್ರೀತಿ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ? ನಶಿಸಿ ಹೋಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಲ ಸಮಾಧಾನವೇ ಸೆಳೆತಗಳು ಸಾಕಿತ್ತು. ಆದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ; ದಟ್ಟ  ನಿದ್ರೆಯ " ದೇಬುವಿನ ಪುರುಷ ದೇಹ ಲವನಿಗೇ ಅರಿವಿಲ್ಲ ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ದಂತೆಯೇ ಜಾಗೃತವಾಗಿಬಿಡುವದನ್ನು  ಗಮನಿಸಿ ಸಮಾಧಾನದ ನಿಟ್ಟುಸಿರುಗರೆದಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಅವನ ವೃಕ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿ  ತುಂಬ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಬಂದಿದ್ದವು ಬಹುಶಃ ದೇಹ ಸುಖದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕೂಡ ಯಾವುದೋ ಆದರ್ಶಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ವುದುವೆಯ ನಂತರಕ್ಕಿರಲಿ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿರಬಹುದು ಅಂದುಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮa ನಾಗಿದ್ದಳು ಆದರೆ ವಿಷಯ ಅಷ್ಬು ಸರಳವಾಗಿರಲಿಲ್ಲಃ ಅವರು ಜನ್ಮದಲ್ಲೆಂದೂ ದಂಪತಿಗಳಾಗಿ ಅಪ್ಪಟ ಗಂಡು-ಹೆಣ್ಣು ಆಗಿ ಕೂಡಬೆಸೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಆಗದಂತಹ ಕೆಲಸವೊಂದನ್ನು ಹಿವುವಂತ್ ತುಂಬ ಮೊದಲೇ ಮಾಡಿಮುಗಿಸಿಬಿಟ್ಟದ್ದ! ಹೈದರಾಬಾದ್ಗೆ ಹೋಗಲು ಅವರು ಮತ್ತ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದೇ ವಿಮಾನ ಹಿಡಿದು ಹೋಗಬೇಕತ್ತು. ಈ ಬಾರಿ ಕಾರು ಓಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ದೇಬು ಹಿಂಜರಿಯತೊಡಗಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೇ ವೀಲ್ ಹಿಡಿದು ಕುಳಿತಳು. ದಾರಿಯುದ್ದ _ಕ್ಕೂ ಅವನು ಮುಂಕಾಗಿ ಕಣ್ಣ ಅರೆಬರೆಯಾಗಿ ಮುಚ್ಚೆ ಮಲಗಿದ್ದ . ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿಂಡ್ಸರ್  ಮೇನರ್ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲಿ   ಒಂದು ಗುಕ್ಕು ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿಯುವುದಕ್ಕೂ ತನ್ನಿಂದಾಗದು ಅಂದುಬಿಟ್ಟ; ಸಣ್ಣ ದೊಂದು ಗಿಟಾರ್ ಸದ್ದು ಕೇಳಿದರೆಸಾಕ ಕಾಲು ಕುಣಿಸುತ್ತ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದವನು; ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಂಗೀತ ಕೇಳಿದರ ಹಿಂಸೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬಂತೆ ವರ್ತಿಸಿದ್ದ . ರಾತ್ರಿ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದವನು ಇದ್ದಕ್ಕದ್ದಂೆ ಎದ್ದು ಕುಳಿತು; "She js callins!' 11 ಅಂತ ಸಣಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕಿರುಚಿಕೊಂಡ. ದೇಬುವಿಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಮಾನಸಿಕ ಸಮತೋಲನ ತಪ್ಪುತ್ತಿದೆಎಂಬುದು  ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಗ ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತ . "Who is calling?" ಅಂತ ಪದೇಪದೆ ಕೇಳಿದ್ದಳು. ಹೈದರಾಬಾದ್ನ ಬಂಗಲೆಯಲ್ಲಿ ತನಕ Ilto is 6? ಅವನು ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ 'ಸರ್ವಮಂಗಳಾ' ಎಂದು ಚೀರಿದುವ callins ಎಂಬ ಅವಳ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರವೇ ಸಿಕ್ಕಿರಲಿಲ್ಲ . ಫಾರ್ವುಸಿಸ್ಟ್ ವಾಡಿದ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಯಃಶ್ಟಿತ್ತದ ಅನುಭೋಗ! ದೇಬು ಸುಮ್ಮನೆನರಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ವರ್ಷಗಳೇ ಆಗಿವ ಶಿವರಾಜಯ್ಯನ ಮಗಳು ಸುಟ್ಬು ಕರಕಲಾಗಿ ಹೋದ ದೇಹ ನೋಡಿ