ಕಾರಣ | 274 ಹೀಳ ಹೋಗು ದುರಿಗಿರದಿದ್ದರೆ-ಮೊದಲು ವಿರಹ ವ್ಯಕ್ತಿ  ರಣ್ಲೆ ಹುಟ್ಟುತ್ತದೆ ಗಿರಲ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಕ್ರಮೇಣ ಯಾವುದೋ ಆಸರೆಗೆ ಒಂಟಿತನ ಕೃಚಾಚುತ್ತದೆ ಗಾಢವಾದದ್ದಾ ಭರಿಸಲಾಗದ ದುಃಖ ಸಿಶ್ಕದ ಹೆಣ್ು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾಳು? ಯಾವನೋ ಸಗುತ್ತಾನೆ; ಆಮೇಲ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲ ಗಂಡಸು ಈ ಜೀವನ ಪರ್ಯಂತದ ಆಣೆ-ಪ್ರಮಾಣ; ಕಾರು; ಪ್ರೀತಿ ನೇಗ  ಮನಸ್ಸು, ಸಾಹಚರ್ಯ; ಪ್ರೇಮವನ್ನುತ್ತಾನೆ  ,ಳ, ತಪ್ು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆಂಬ ಭಾವ ತೀಪ್ರವಾಗಿ ಟೆಲುವು| ಹುಡುಗಿ  ಕರಗುಶಡಗುತಿುಗುತಪ ಂತರುಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲಕೋ ಬಂಗಲೆ Out ಮೊದಲಿನ ಪ್ರೇಮಕ್ಕೆ ಕಾಡಿದಾಗ ಮತ್ತೆ ಜಾಗಕ್ಕೆ ದೇಬುವಾದರೂ ಆಯಿತು  ಜಗತ್ತಿನ ಕೋಟ್ಶಂತರ [11i114. ಹಿಮುವಂತನ o[sisht  j5 Oul ಸಾಯುವುದೇ ಹೀಗೆ ಪ್ರೇವುಗಳು ಸಾಯುತ್ತಿ ದೆಯಾ? ತನ್ನದೂ ಮೇಲಿಂದ ಕೈತೆಗೆದಃ ಈ ಜನ್ಮಕ್ಕೆ ಸಾಯುವಂತಹುದಲ್ಲ ಅದು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಹಣೆಯ ಝಲ್ಲೆಂದಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೇಲಿನ ಜೀವ ವೀಣೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಇಲ್ಲ . ಏಕೆಂದರೆ; ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಇವತ್ತು ದ್ವೇಷ ಆಳುತ್ತಿದೆ ಸಾಯುವುದು ಸಾಧ್ಯವೇ ಪ್ರೀತಿ ವುಡಿಲಿಗೆ ವಾಲಲಾರಳು. ಆ ಭಗ್ನ ಯಜ್ಞ ಈಗಾಗಲೇ ನ್ನೆಂದೂ  ದೇಬುವಿನ ಅವಳು ಈ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸಂಭಾಳಿಸಿಕೊಂಡು ಎದ್ದು ಕುಳಿತಳು *]8111 SorTy; ] 1as [OSt', ಅನ್ನುತ್ತ ಮಡಿಲಲ್ಲೇ ಉಳಿದಿದೆ ಅನ್ನಿಸಿತು ಕಾರಿನ ಊರಮಿಳಾ ಅವಳ ದೇಹದ ಘಮವಿನ್ನೂ ತನ್ಕ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲಃ ಅಲ್ಲಿ ಮರದ ಕೀ ತಿರುವಿದ. ಜೋಗ ತಲುಪುವ ತನಕ ಇಬ್ಬರೂ ಇಗ್ನಿಷನ್ ಹೋದವರಿಗೆ ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ತಾವು ಏನನ್ನೂ ನೆರಳಿಗೆ ಕಾರು ಬಿಟ್ಟು; ಪ್ರವಾಸಿ ಬಂಗಲೆಯೊಳಕ್ಕೆ ತೊಳೆಯುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಹಿಮವಂತ್ ವೆಂಬುದು ನೆನಪಾಯಿತು. ಊರ್ಮಿಳಾ ಮುಖ ತಿಂದಿಲ್ಲ cJ ಬಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನೆನಪಾದಳು. ಹೋಗಿ ತಿಂಡಿ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡು ಅಂದಳು ಊರ್ಮಿಳ ಆವಳ ೀಲೆ ನಾನೇ ನಿಮಗೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿ ಹಾಕ್ತೀನಿ" ಣನ್ಮೆ ಬಂಗಲೆಯ ನಜಬೀನ್ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಿತ್ತು. ಹಿಮೂ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲಿಲ್ಲ. ಮಾತಿನಲ್ಲಿರುವುದು ಕಡೆಗೆ ಸರಸರನೆ ನಡದರು ಕೋಣಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದವರು ಜಲಪಾತದ ಹೋರು ಕೇಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಾರುತ್ತಿದ್ದ ಜಲಢೆರಿ ದ ಹ8್ತರಿಸಿಕಂಡು ಧುಮುಕಿದಂತೆನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತಿತು; ಅಹೆತ್ತರಕ್ಕೂ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಸಹಜವಾಗಿ ಎಂಬಂತೆ ಹಿಮವಂತನ ಕೈಹಿಡಿದಳು  ತುಂತುರು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅತ್ಯಂತ ಸುಮ್ಮನೆ ನಡೆದರ ಅವರು ಗುಂಡಿ ಇಳಿಯತೊಡಗಿದರು ಒಮ್ಮೆ ಮಾತನಾಡಿದರು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಜಾಗ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು ಸಣ್ಣ ಮಾತಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ನಗೆ ನಕ್ಯರು  ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಏಕೋ ಮೌನಕ್ಕೆ ಹಿಮುವಿನ ಹೆಗಲು ಬಿರಳತುದಿ ಹಿಡಿದಿದ್ದ ಊರ್ಮಿ ಗುಂಡಿ ಇಳಿಯುವ ಸಡಗರದಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆ ತೋಳೆತ್ತಿ ತನ್ನ ಹೆಗಲ ತಬ್ಬಿದರೆ; ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಬೆನ್ನು ಅವಚುತ್ತಿದ್ದಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಒರಗಿ ನಿಂತರ; ಸುತ್ತ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು  ಹಿಮವಂತ ದಣಿದವನಂತೆ ಹೆಬ್ಬಂಡೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಚೋಗದ ಅಂದುಕೊಂಡಳು  ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಊರ್ಮಿ ಅದೇಕೋ 'ನಾನು ಬಳ್ಳಿ' ಗುಂಡಿ ಹತ್ತಿ ವಾಪಸು ಗುಂಡಿಯ ಆಳಕ್ಕೆ ಣಳಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸೂರ್ಯ ಮಂಕಾಗತೊಡಗಿದ್ದ .