ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ]44
ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿಅವರು ತುಂಬ ಹೊತ್ತಿನ ತನಕ ಧಾಬಾದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ ರು; ಒಲ್ಲೆ ಅಂದಳಾದರೂ ಹಿಮವಂತನ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಬು  ಕೆರಳಿದಂತಾದಾಗ ಮೊದಮೊದಲ ತಾನಾಗೇ ಎರಡು ಗ್ಲಾಸಿನಷ್ಟು ವೈನ್ ಕುಡಿದಳು ಏಕೋ ಮನಸ್ಸೆಲ್ಲ = ವಿಷವಾಗಿದೆಯೆನ್ನಿಸ ತರಿಸಿಕೂಂಡು {ಸಿತು; ತಾನು ವಂಚಿಸಿದ್ದಕ್ಕಂತ; ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸಿಕೊಂಡು ಬೆನ್ನತ್ತಿ ಹಿಮಹಂತನಸ್ಟು ಬಂದಿದ್ದ ಅವಳಿಗೆ ಅಪರಾಧವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿತ್ತು. ಅದು ಸರಿಯಾ? ಅಂತ ತನ್ನನ್ನು ಎಂಬುರೇ ತಾನೇ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿಕೊಂಡಳು ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ ದೊರಕುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ; ಕುಡಿದ ವೈನು ತರ್ಕ ತಪ್ಪಿಸಿತ್ತು , ಇನ್ನ್ಧ ದೇಬು ತಪ್ಪಿಸಿದ್ದ. ತರ್ಕಪಸ್ನು "ನೀನೇನೇ ಹೇಳು; ಮನುಷ್ಯಮುನುಷ್ಯನೇ ಕಾಲಿಗೆ ಹಣೆಹಚ್ಚಿ ನವಸ್ಕದ ಕರಿಸುವಷ್ಟು  ಯಾವತ್ತೂ ಭಕ್ತಿ ತಯನ್ನು  ಮನುಷ್ಯರಾದವರೆಡೆಗೆ ಬೆಳೆಸಿಕೋಬಾರದು. ಮನೆ ಬಿಡಿಸಿ ಕರಕೊಂಡು  ಊಟೆ ಬಂದದ್ದು, ಹಾಕಿದ್ದು, ಸೀಟು ಕೊಡಿಸಿದ್ದು, ಓದಿಸ್ತಿ ಿರೋದು-ಣದೆಲ್ಲ ದೇವರು ಮಾಡೋ ಕೆಲಸಗಳೀನಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಎಂಥ ಒಳ್ಳ; ಮನುಷ್ಯಕೂಡ ದೇವರಾಗಲಾರಃ ಅವನಲ್ಲಿ  ಕೊಂಚವಾದರ್ದೂ ಸ್ವಾರ್ಥವಿರುತ್ತೆಃ ಅದನ್ನೇ ಪ್ರೀತಿ ಅಂದುಕೋತಾನೆಃ ನಿನಗೂ ಅದನ್ನೇಹಾದು ಅನ್ನಿಸೋ ಹಾಗೆ ನಂಬಿಸ್ತಾನೆ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿ ಇರೋದರಿಂದಲೇ ನಿನ್ನನ್ನ ಡಾಕ್ಟರ್ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಆಂತಾನೆಃ ಅದರಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಡಾಕ್ಖರ ಗಂಡ ಆಗಬೇಕು ಅನ್ನೋ ೇ ಸ್ವಾರ್ಥವಿರುತ್ತೆ. ರಸ್ತಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಸ್ವೀಟು ಮಾರೋ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಡಾಕ್ಪರೊಬ್ಬಳ ಗಂಡ ಆಗಬೇಕು ಅನ್ನೋ ಆಸೆಹುಟ್ಟೋದಿದೆ ಯಲ್ಲ? ಅದಕ್ಕಿಂತದೊಡ್ಡ ಸ್ವಾರ್ಥಇದೆಯಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? Don %t be stupid ನೀನ್ಸು ತೀರಾ ಅಮಾಯಕ ಹುಡುಗಿ ಅಪಾತ್ರನನ್ನ ಪೂಜೆ ಮಾಡ್ತಿ ದೀಯಃ:.: ? and ]ook ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೂ ನಿನ್ನ ಸ್ವೀಟು ಮಾರೋ ' ದೇವರು ನಿನ್ನ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ನಿಂತು ತನ್ನ ಅನುಮಾನವನ್ನ ಪ್ರೂವ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತಿದಾನೆಃ ವುರ್ಸಿಡಿಸ್ಗೆ ನೋಡಲ್ಲಿ!" ಅಂದವನೇ ಸದ್ದಾಗದಂತೆ ಬ್ರೇಕು ಹಾಕಿ, ಅದರ ಸಿದ್ ಹೆಡ್ಲೈಟುಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿ ರಸ್ತೆಬದಿಯ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣು ಕಿರಿದಾದವು ; ಅನುಮಾನವೇ ಣಲ್ಲಃ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಗೇಟಿನ ಬಳಿ ಬೈಕು ನಿಂತಿದೆಃ ಆವನು ತನಗೋಸ್ಕರವೇ ಕಾಯುತ್ತಿ ಹಿವುವಂತನೂ ನಿಂತಿದ್ದಾನೆೇ ದ್ದಾ ನೆಂಬುದು ತೀರ ಈ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟನಾ? ಅನುಮಾನದ ಅವನು ನಿಂತ ಭಂಗಿಯಲ್ಲೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ ಗೇಟಿನ ಮುಂದೆ ಕಾಯುತ್ತ ಮೊಟ್ಟೆಯಾಗಿಬಿಟ್ಟನಾ? ಹಿಮೂ; ಹೀಗೆ ನಿಂತವನು ನೀನೇನಾ? ಪ್ರಾರ್ಥವಾ . [ IJtte JOLI.. . ತನ್ನಲ್ಲೇ ಮಾತಾದಳು ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಹಾಸ್ಪೆಲಿನ ರಾತ್ರಿ ಕಾವಲುಗಾರ ಗೇಟನೆಡೆಗೆ ಲಕೋಟೆ ಕೂಟ್ಟೆ ನಡೆದುಬಂದ; ಅವನ ಕೈಗೊಂದು ಹಿಮುವಂತ ಬೈಕು ಹತ್ತಿ, ದೇಬುವಿನ ಕಾರಿಗೆ ಅವನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ವರುದ್ಧ ಕಣ್ಮಧ ರೆಯಾದ ನಂತರವೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಗಿಹೋದಃ ಕಾರಿಳಿದು ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಕಡೆಗೆ ಓಡಿದ್ದು . ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ಗಾವಲುಗಾರ ಅವಳ ಕಗೆ ಲಕೋಟೆ ಕೂಟ್ಬದ್ದ , 'ಪ್ರೀತಿಯ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನನ್ನನ್ನು ಇದೊಂದು ಬಾರಿ ಕ್ಸಮಿಸುಃ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಯಾವುದೋ ಕಹಿ