ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / [11
ಹಿವುವಂತಯ ಅವನು ದೇವರು/ ದೇವರು ಹಾದರ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ, ಆದಕ ದಾಖಲಾದವನು ದೇಬು ದೇವರಾಗುವದು ತನಗೆ ಬೇಕರಲಿಲ್ಲ;, ಕಡೇಪಕ್ಸ ಮನುಷ್ಯನಾಗುತ್ತಾನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾ  ನೆ ದೇಬು ಳು. ಹಿಮವಂತನಲ್ಲಿನ ಒಳ್ಳೆಯತನವೆಲ್ಲ ದೇಬುವಿನಲ್ಲೂ ಇರದೆ <ಇದ್ದೀತೇ ಅಂದುಕೂಂಡಿದ್ದ ದೇಬು ಈ ತಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟ, ಅದಲ್ಲ ತನ್ನನ್ನು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಳು  ತಾನು  ಊರ್ಮಿಳಾ ಆಡಿದ ಪ್ರತಿಮಾತನ್ನೂ ಗಮನವಿಟ್ಟು ಕಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳ  ಬಾಧಿಸುತ್ತಿ ರುವದು ತನ್ನನ್ನಲ್ಲ . ಜೊತೆಗೆ ಅಲೆದದ್ದು ತನಗೋಸ್ಯರ ಅಲ್ಲ ದೇಬು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು ದೀದಿಯನ್ನು ಹರ್ಟ್ ಮಾಡೋಕೆ! ಊರ್ಮಿ ಮೂಲಕ ಅವಳನ್ನು ಹೊಂದೋದಕ್ಕೆ. ; ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ದೇಬುವಿನಮುಖಕ್ಯೆಕ್ಯಾಕರಿಸಿ ಉಗಿದುಬಿಡಬೇಕು ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ಎಷ್ಬಾದರೂ ಗಂಡಸು! ಹಿಮುವಂತನಿಗಿರುವಂತಹಸಂಯುವು {ಸಿತುಃ ಅದೇಕೋ ಸುಮ್ಮನಾದಳುಃ ಅನ್ನಿ ಅಂತ ಯಾಕಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು? ಆದರೆ ಊರ್ಮಿ? ಎಲ್ಲ ಗಂಡಸರಲ್ಲೂ  ಇರುತ್ತೆ; ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಬಾಂಧವ್ಯ ಬೆಸೆದಿದೆಯೆಂದು ಗೊತ್ತಾದವೇಲೂ ಊರ್ಮಿಗೇನಾಗಿತ್ತು ? ಅವಳೇಕೆ ತಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯೆ ಹೆಜ್ವೆಯೂರಬೇಕಿತ್ತು? ಮೊದಲೇ ಬಹುಶಃ ದೇಬು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ; ಹೆಜ್ಜೆಯೂರಿದ್ದು ನಾನು. ನನ್ನ ಬರುವಿಕೆಯ ತಾನು ದುಡುಕದೆ ಗೆಳೆತನ ಫಲಿಸಿತ್ತುಃ ಆದರ ಸ್ಪಷ್ಟ; ಸೂಚನೆಯಿದ್ದಾಗಲೂಃ ಊರ್ಮಿಳಾರ ಮರುಳಾಗಿ-ಅವರಿಬ್ಬರ ಬಾಂಧವ್ಯ ಮುರಿದೇ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ನಿರಾಸಕ್ತಿ ಕಂಡು; ದೇಬುವಿನ ಆಸಕ್ತಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಆಗದೆ ಅವಸರದ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬಂದದ್ದುಃ ತಾನುಃ ಹೋಗಿದೆಯೆಂಬ ಅಲೆದವಳು ತಾನು. ಅ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಾರದಿತ್ತು. ದೇಬ್ಬಾಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದಂತಾದವು ಇನ್ನು ಸಾಕು ಒಂದೇ ಘಟನೆಯೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಎಲ್ಲ ಭ್ರವೆಗಳೂ ಮ ಕಾರು-ಎಲ್ಲ ಅವನಿಗೇ ದಾಹು ದೇಬುವಿನ ದುಡ್ಡು, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ; ಹಾಡು; ,ಮಾತುಂ ಣದೆಲ್ಲ ೇ ಒಂದು ಕಡೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಇರಲಿ. ಊರ್ಿಳೆಯ ಹಿರಿತನ ಅವಳೇ ಇಟ್ಪುಕೊಳ್ಳಲಿ. ಎಲ್ಲೋ ಅನಿಸುತ್ತದೆ ಇಷ್ವೆಲ್ಲ ಆದ ಮೇಲೆ ತನ್ನನ್ನು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನೋಯಿಸಿಬಬಬಧವ್ಶನಿಸತ್ಸಿದೊಳ್ಳಬೇಕ? ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ನೋಡಿದ ಮೇಲೆ ತಾನಿನ್ನು ಇವರಿಬ್ಬರ ಬಾಂಧವ್ಯನ ಹಿವುವಂತ್ ಆಲ್ನೇ ನಳದು ಹೋದ ಮಗುವಿಗೆ ತಾಯಿ ನೆನಪಾದಂತೆ ನೆನಪಾಊಬಿ ಹಣೆಹನು ಗಟ್ಟೆಸಿಕೊಂಡು ಬಲವಾಗಿ ವಸಯದುರಿಗಿನ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಎದುರಿಗಿನ ಗೋಡೆಗೆ ಇವನ ಪ್ರೀತಿ ಸುಳು  ಅನ್ನಿಸಿತು; ಈ ದೇಬು ಸುಳ್ಳು, ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ತುಬಿಡೋಣ ರಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಲ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥಳಾಗಿ ಊರ್ಿ ಸುಳ್ಳ ಅವಳಅಕ್ಯರೆ ಸುಳ್ಳು; " ಹಿಮವಂತಾ; ಇವರೆಲ್ಲ ನಿನ್ನಂಥ ; ನಿನಗೂ ಕೂಂದುಬಿಡುI ಹೋದವಳು ನಾನು, ನನ್ನನ್ನು  ಕ್ಷಿಮಿಸೋ  ದೇವರೇವನನೆಕೊಚ್ಗಿಯ  ವಿನಂತಿ" ಪ್ರಾರ್ಥನೆ? ಯಾವ ಕ್ಸಮೆ? ದ್ರೋಹ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಯಾವ ದನಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನದೊಳಗಿನ < ಮಾತು 'ಈಗ ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ ಇದ್ದ ಕ್ಕಿದ್ದತೆ ದೇಬುವಿನ ಇರಲಿಲ್ಲ; ಚಕ್ಯ   ತ್ತಲಿತ್ತು. ಯಾರೂ ತನಗೆ ತಾನೇ ತುಟಿಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು ,  ಎದುರಿಗೆ ಅಂಗಳವಿಡೀ ಖಾಲಿಯಿತ್ತು. ಮನೆಯೊಳಗಿನಿಂದ  ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಸಣ್ಣ ಬೆಳಕಿತ್ತು,