ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕರಣ 120
ತಾನೀಗಾಗಲೇ ಎಷ್ಟೋ ದೂರಕ್ಕಿ ನಡೆದು ಬಂದಾಗಿದೆ, ಮುಂದೆ ನರೆಯಲರವ 13 -ದಿದತ್ತೂತೊಡ್ಡ ಣ ಮತ್ತೂ ದಿದೆ ಯಾವುದೋ ತಿರುವಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಹಮವಂತನಿಗೊಂದು ಏದಾಯ ದಾರಿ ಹೇಟಿದರಾಯಿತು ಇವತ್ತೇ ನೋಯಿಸುವ ಜರೂರತ್ತೇನಿದೆ? ಸುಮ್ಮ ನಾದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಆದರೆ 'ಹಿಮವಂತ್ ಸುಮ್ಮನಾಗಲಿಲ್ಲ , ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆಅವಳ  ಕಣ್ಣು ೈಗಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಪಿಸ; ನೋಡಿದ. ತೋಳ ತಿರುವು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ರಾತ್ರಿಯೆಲ್ಲ ಕಮ್ಮಗೆ ಮಲಗಿರುತ್ತಿದ್ದ ಹುಡುಗಿ ಇವಳೀನಾ? ತನ್ನ ಸ್ವಂತ' ಮನೆಯ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿರಾಶ್ರಿತಳಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದವಳು? ಒಡೆದು ಹೋದ. ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ನತ್ತರೂ ಒರೆಸಕೊಳ್ಳದೆ ಅವಡುಗಚ್ಚಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಮೈೇ ಲಿ ನಡೆದವಳು? ಪದೇಪದೆ ತ್ನೆಡೆಗೆದೀನನೇತ್ರಳಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದವಳು? ಪಾದಗಳಿಗೆ ಹಣೆಯೊತ್ತಿ ಕಾಲ್ಬೆರಳಮೇಲೆಕಣ್ಣೀರಿಸ ಅಭಿಷೇಕಮಾಡಿದವಳು? ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತಿಗೆ; ಭೇಟಿಗೆ; ತಬ್ಬುಗೆಗೆ; ಒಂದು ಸಿಹಿಮುತ್ತಗಾಗಿ ಹಾತೊರೆದವಳು ಇವಳೇನಾ? ನೆನಪಾದರೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಓಡಿ ಬಂದುಬಿಡೋಣವೆನಿಸುತ್ತದಂತೆ ತುಂಬ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾದ ನಪಃ ಆದರೆ ಕಣ್ಣು; ಅವಳು ಆಡಿದ ಮಾತುಗಳಿಗೆ; ಹೇಳಿದ ನೆಪಕ್ಕೆ ಕೊಂಚವೂ ಒಗ್ಗುತ್ತಿಲ್ಲ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈ ಆರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿಃತುಂಬ ದೊಡ್ಡವಳಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆಃ: ತುಂಬ ಪ್ರಬುದ್ಧೆ ! ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡರೆ ಸಾಕು; ಆವರಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಸಾಕು ಅಂತ ಚಡಪಡಿಸುತ್ತಿ ದ್ದವಳಿಗೆ; ಈಗ ಇಂಥ ಸಾಮಿಪ್ಯಗಳಲ್ಲೆಲ್ಲ ಆಸಕ್ತಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ. ಮನಸ್ಸು ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆಃ 'ಕಣ್ಣು ಕನಸಿನತ್ತ ನೆಟ್ಟು ಹೋಗಿವೆ ಮೊದಲು ಡಾಕ್ಟರಾಗಬೇಕುಃ ದೊಡ್ಡ ಹೆಸರು ಮಾಡಬೇಕುಃ ಅವಳೀಗ ದೀಕ್ಸೆ ತೊಟ್ಟ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಸುಖ ಮರೆತ ಸಾಧಕಿಃ ತನಗೆ ನೋವಾಗಬಾರದೆಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ" ಣದೆಲ್ಲ ಸೆಪ ಹೇಳುತ್ತಿ ತದ್ದಾಳೆ ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು? ತನ್ನದೊಂದೇ ಒಂದು ಸ್ವರ್ಶ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಸಾಧನೆಯ ಹಾದಿಗೆ ಮುಳ್ಳಾಗಬಹುದು. ಆವಳ ಕಣ್ಣ ತನಗೊಂದು ದೀಕ್ಷೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ-ಆಂದುಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ ಅವರಿಬ್ಬರ ನಡುವಿನ ಆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕೊಂಚ ಸಡಿಲುಗೊಂಡಂತಾಯಿತು. ಆದರೆ ಸಂಜೆಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಚಡಪಡಿಸತೊಡಗಿದಳುಃ  ಒಂದು ಪೋನು ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು. ಹಿವುವಂತಬಿಡುತ್ತಿಲ್ಲಃ ಆರುತಿಂಗಳನುತರ ಬಂದಿದ್ದೀಯ ಒಂದಾದರೂ ದಿನ ಇದ್ದು ಹೋಗು ಅಂತಿದಾನೆಃ ರಾತ್ರಿ ಇಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲೇಬೇಕು. ಬೇಸರ ಬೇಡ ದೇಬ್ ಬಾಬೂಃ ಬೆಳಕು ಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಎದ್ದು ಓಡಿ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತೇನೆ ನನಗೋಸ್ಕರ ಇದೊಂದು ರಾತ್ರಿಯ ಒಬ್ಬಂಟಿತನ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬಿಡಿ ನಾನು ಬೆಳಕಾಗುವದನ್ನೇ ಕಾಯುತ್ತೇನೆ ಹಿವುವಂತನೆಂಬ ಆಕೃತಿಯೊಂದಿಗೆ ಈ ರಾತ್ರಿ ಕಳೆಯಲೇ ಬೇಕು. [ 1m] soriy. "ನಂಗೊಂದು ಫೋನ್ ಮಾಡಲಿಕ್ಕಿದೆ ಶವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ನಂಗೊಬ್ಬ ಫ್ರೆಂಡಿದಾಳ ಯಾವದೋ ಪುಸ್ತಕ ಕೊಡ್ತೀನಿ ಅಂದಿದ್ದು , ಈಗ ಬಂದೆ; ಶವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲ್ ತಂಕಾ ಹೋಗಿ ಫೋನ್ ಮಾಡಿ ಬರ್ತೀನಿ" ಅಂದವಳೀ ಹಮವಂತನ 'ಉತ್ತರಕ್ಕೂ ಕಾಯದೆ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿದ್ದ ಚಪ್ಪಲಿ ಮೆಟ್ಟಕೊಂಡು ಹೊರಬಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಅವಳು ಕಡೇಪಕ್ಷ ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತ್ನವನಿಗೆ ಕೂಡಲು ಬೇಕಾಗುವಷ್ಟು ಚಿಲ್ಲರೆಯನ್ನೂ ಒಯ್ಯುತ್ರಿಲ್ಲ ಮತ್ತು  ತೀರ ಇತ್ತೀಚೆಗ ಶಾಂತಪ್ನನ