ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ]36
ಸಗರೇಟು ಸೇದುತ್ತಾಳೆ; ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿಯುತ್ತಾಳೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತಾದ ದಾಗ  ಅದೆಲ್ಲ; 'ಎಷ್ಟು] ಅಪರಾಧ ಎಂಬಂತೆ ಯೋಚಿಸಿದ ತಾನೇನಾ; ಹಿಮವಂತನ ತೆಕ್ಕೆ ಕೊಡವಿಕೊಂಡು  ದೊಡ್ಡ ದೇಬುಖಿಸೆಣಿಗೆ ಓಡಿಬಂದದ್ದು? ಶವಮೊಗ್ಗದ ಸರಹದ್ದು ದಾಟುವ ಮುನ್ನ ಬಸ್ಸಿಗೆ ಕೈತೋರಿಸಿ;ಿ ಕಾರು ಅಡ್ಡ ನಲ್ಲಿ ಸ ತನ್ನನ್ನು ಬಸ್ಸಿನಿಂದ ಇಳಿಸಿ ಕಾರಿಗೆ ತುಂಬಿಕೊಂಡ ದೇಬ್ ಬಾಬು ಯಥಾಪ್ರಕಾರದಃ ಲಹರಿಗೆ ಹರಟುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಅದೇಕೋ ಹಿಮವಂತ ಹಿಂದಿನ :ಸೀಟಿನಲ್ಲೇ ಕುಳಿತು ಬದ್ದು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾನೇನೋ 'ಅನ್ನಿಸಿ' ಮನಸ್ಸು ಚಡಪಡಿಸಿ ಹೋಗಿತ್ತು. ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲೂ ಹಾಗೇ; ಇಳಿಸಂಜೆಯ ಮಸುಕಿನಲ್ಲಿ ದೇವರಸ್ಥಾ ನದ ಮೆಟ್ಟಿಲ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಃ ದೇಬುವಿನ ಕ ಹಿಡಿದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆದೇವರಂಥ ಹಿಮವಂತ ಗರ್ಭಗುಡಿಯೊಳಗಿನಿಂದ ಎದ್ದು ದಡದಡಣೆ ವೆಟ್ಟಲಿಳಿದು ಬಂದು; 'ಏನಿದು' ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ "ಅಂದುಬಿಡುತ್ತಾನೇನೋಃಎಂಬ ಚಡಪಡಿಕ ಯಾಗುತ್ತಿತ್ತುಃ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತ ಕ್ಷಣದಿಂದ ಒಂದೇಸಮನೆ ತಳವುಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಈ ರಿಸ್ಕು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳ ಬಾರದಿತ್ತೇನೋ? ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆತಂದುಬಿಟ್ಟ ದೇಬರು; ಹೋಗೆಂದರೆ ವಾಪಸು ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ; ತಾನೇ ಅವನನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು ವಾಪಸು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡುತ್ತ; ಹಾಡು ಕೇಳುತ್ತ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುತ್ತ, ಎದೆಗಾನಿಕೊಳ್ಳುತ್ತ ದಾರಿ ಕಳೆಯುವ ಸಡಗರಕ್ಕಾಗಿಃ ' ಅಂಥ ಏಕಾಂತದಕಾರುಯಾತ್ರೆ ಗಳೇನದ್ದರೂ ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲೇ ಚೆಂದ  ಹಗಲುಗಳಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆಮೇಲಿನ ಪ್ರತಿ ಮುಖವೂ ಕಾರಿನೊಳಕ್ಕೆ ಇಣುಕುತ್ತದೆ ಎದುರಿಗೊಂದು ಬಸ್ಸು ಬಂದರೆ ಸಾಕು; ಯಾರು ನೋಡಿದರೋ; ಯಾರು ಗುರುತ ಹಿಡಿದರೋ ಎಂಬ ಚಡಪಡಿಕೆಃ ದಿಡಗ್ಗನೆಅವನ ತೆಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟು ಸೀರೆ-ಸೆರಗು ಸರಿಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಕೂಡಬೇಕು. ಅದೆಲ್ಲ ಅಲ್ಲ; ಣವತ್ತು ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಕಾರು ಹತ್ತಿ ಬಿಟ್ಟ ಬರಬಾರದಿತ್ತು ಅಂತ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಕ್ಷಣದಿಂದ ಅನಿಸುತ್ತಲೇ ಇತ್ತುಃ ಅವನು ಸುಮ್ಮನೆ ಹೆಗಲಮೇಲೆ ಮಾತಿಗೆ ಮಾತು ಚೋಡಿಸುವ ಕೈಹಾಕಿದರೂ ಸಿಡಿಮಿಡಿ ಕೂಡಲೆ ಆಯಿತಲ್ಲ ಉತ್ಸಾಹವಿಲ್ಲ . ನಿನ್ನೆಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಹಿಮವಂತ ತೋಳಿಗೆ ತಲೆಯಿಟ್ಟ ? ಅಂಥದೊಂದು ಕಳವಳ ದೇಬುವಿನ ಬೆರಳು ನಿಜ ಹೇಳು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನೀನು ತಾಕಿದರೂ ಆಗುತ್ತಿದೆಃ  ದೇಬುವನ್ನು ಮನಸ್ಸು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕೀಳಿದಂತಾಯಿತು ಮನಸಾರೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಅಲ್ಲವೇ?' ಒಳ ಕೂಂಚ ಸವಯ ಉತ್ತರ ಹುಡುಕಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ಕೂಡು. ನಾನು ನನ್ನೊ ಳಗೆ ನಾನೇ ಒಂದು ದೇಬುವನ್ನು ಓಮವಂತನನ್ನೇಕ ವಂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ; ಮವಂತನುವೆನಲೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಅನ್ನುವುದಾದರೆ; ದೇಬುವನ್ನೇಕ ಸಹಿಸದಾಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ? ಊರ್ಮಿ ಪ್ರೀತಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ ಳೆಯನ್ನು ಅನ್ನುವದಾದರೆ "SL) ಕೀಳಿಬಿಡಲೇ? . Icrg ದೇಬ್ ಬಾಬೂ , ಸಂಚೆ ಸಿಗುತ್ತೇನೆ" ರಾಯದೆ ವುಲೇಜನ್ನೂರಿನಬಸ್ಸ್ಟಾಂಡಿನಿಂದನಿಧಾನವಾಗಿ ಅಂದವಳೇ ಅವನ ಉತ್ತರಕ್ಕೂ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಬಸ್ಸು ಹತ್ತಿಕೊಂಡಂಖಾರಿನಿದ್ದನಸೀಟೊಂದತ್ತಹ ಹೂರಟಿದ್ದ ಅದೇತಿಮೊಗ್ಗ - ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಕುಳಿತು ನಟ್ಟುಸಿರಾಗಿದ್ದ