ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 307
ಶ್ರೀಮುಂತ ಇಂಥಹತ್ತು ಲೇಔಟು ಮಾಡಬಲ್ಲ ನಾನಾಗಲೇ < ತಾಕತ್ತಿರೋ ಗಂಡಸು ಹೋಂ ನಿವುಗೇ ಆಗುತ್ತ. ಹಿಮಾಂಶು ಅಂತ ಅವಳಿಗೋಸ್ಕರ ಕಟ್ಬಿದ ನರ್ಸಿಂಗ್ ನಮ್ಮ ಹೊಟ್ಬೇಲಿ ಹೆಸರಿಡಬಹುದು  ಎಲ್ಲ ನಾನಂದುಕೊಂಡ ಹಾಗೇ ಹುಟ್ಪೋ ಮುಗೂಗೂ ಆಗುತ್ತೆ, ಒಂದು ಕನಸಿನಿಂದ ಇನ್ನೊ ೦ದು ಕನಸಿಗೆ ನಡೆದು ಹೋಗೋದು ಎಷ್ಪು ಸುಲಭ ಅಲ್ವಾ| 1 "ಆದರೆ ನಾನು ನಡೀಲಿಲ್ಲ, ಯಾಕೇಂದ್ರೆನನ್ನ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಗೆ ನಿಯವುಗಳಿಲ್ಲ , ನಿಯವ. ಏನೇನೆವ ಹೇಳಿಕೊಂಡ್ರೂ; ಅದಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯೊಂದೇ  ಅಡ್ಜಸ್ಟ್ಮೆಂಟು-ಕಾಂಪ್ರೊಮೈೆಸು ಆಂತ ಏನೇ ಹೆಸರಿಟ್ಟುಕೊಂಡ್ರೂ ನನ್ನ ನಿಯಮಕ್ಕೆ ಅದು ವಿರುದ್ಧವ ಎವಾದದ್ದೇ ೀ ಅದರೆ ನಿಮ್ಮುನ್ನ ತುಂಬ ಇಷ್ಪಪಟ್ಟೇ ನಿಮ್ಮನ್ನ ಕಂಡು ಭಯಪಟ್ಟ  ನಿಮಗೆ ನನ್ನ ಕ್ರೌರ್ಯ ಗೊತ್ತಾಗದೆ ಇರಲಿ ಅಂತ ಮುಚ್ಚಟ್ಟುಕೊಂಡೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾವಲಿಗೆ ಅ ಹುಡುಗೀನ ತಂದಿಟ್ಟೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆ 'ಯಾವದೇ ಹೆಂಗಸಿಗೆ ನಾನು ಏನೇನನ್ನು ಕೊಡೋಕೇ ಸಾಧ್ಯವೋ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಕೊಟ್ಟೆ ನನ್ನ ಭಾಷೇಲಿ ಅದನ್ನ 'ಕಂಫರ್ಟ್ ಅಂತೀನಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ.ಇನ್ನೊಂದು ಜೀವಕ್ಕೆ ಯಾವ್ದೇ ಪ್ರತಿಫಲನಿರೀಕ್ಷಿಸದೆಕೊಡಬಲ್ಲಂಥದ್ದದು ಅಂಥ ಕಂಫರ್ಟ್ ಕೊಡೋದಕ್ಕೆದೇವರೇ ಆಗಬೇಕಾ ದಾಕ್ಪರ್ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಒಬ್ಬ ಆರ್ಡಿನರಿ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ದೇವರೂಂತ ಹೆಸರಿಟ್ಬು = ವಂಚನೆಮಾಡಿದರೆ; ಅದು ಕ್ಷವೆಗೆ ಅರ್ಹವಾಗುತ್ತಾ... ? ಓಡುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಿನಂತೆಯೇ ಒಂದೇ ಗತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಹಿಮವಂತ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸುಮ್ಮನಾಗಿಬಿಟ್ಟ"  ಕಾರಿನೊಳಕ್ಕೂ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು  ಕತ್ತಲುಃ: ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಅವನ ಮುಖ ಕಾಣುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ರಸ್ತಯ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೆಡ್ಲೈಟು ಚೆಲ್ಲುa ವ ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ಇದಿರಿನಿಂದ ಆಗೊಮ್ಮೆ ಈಗೊಮ್ಮೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ವಾಹನಗಳ ಬೆಳಕು' ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ; , ಕಟಕಿಯಾಚೆಗೆ ಕಣ್ಣು ಸೀಳಿಕೊಂಡರೂ ಏನೂ ಕಾಣದ ಕತ್ತಲು ನಿಸ್ಸಹಾಯಕಳಾಗಿ ಕತ್ತಲನ್ನೇದಿಟ್ಪಿಸುತ್ತ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಹಿಮುವಂತಆಡಿದಯಾವ ಮಾತುಗಳೂ ದೇಬುವಿನ ಬಡಬಡಿಕೆಗಳಂತೆಧ್ವನಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬ = ಫ್ಲರ್ಟ್ ಆ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷವಾಗುವ ಹಾಗೆ ಮಾತನಾಡುವದನ್ನು ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾನೆ ಆದರೆಹಿಮವುವಂತನಂತೆ ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಬಲ್ಲ ಮನುಷ್ಯ; ಅದನ್ನೇಧೇನಿಸಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆಃ ಆವನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಹಾರಿಕೆಯ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಪ್ರಶನೆಯನ್ನು ತಾನೂ ಕೇಳಬೇಕಿತ್ತು. ತಾನೇನೂ ಫ್ಲ್ಟ್ ಅಲ್ಲ ಹಿವುವಂತನಲ್ಲಿಗೆ ಮತ್ತೇನನ್ನೂ ಬಯಸಿ ಬಂದವಳಲ್ಲಃ ನಿಯವು ತನಗೂ ಇದೆ ಇದು ಹಿಮವಂತನೇ ಕಲಿಸಿದ ನಿಯಮ. ಕಳಬೇಕನಿಸಿದ ಒಂದೇಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇನ್ನು ತಡೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಾರೆ ಎನ್ನಿ ಸಿದಾಗ ಕತ್ತಲಲ್ಲೇ ಓಮುವಂತನ ಮುಖ ದಿಟ್ಟಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿ ಕೇಳಿಯೇಬಿಟ್ಟಳುಃ "ಒಂದು ಕಂಫ್ಟ್ನ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೇನನ್ನೂ ನಮ್ಮಿ ಂದ ನಿರೀಕ್ಷಸೋಕೆ ನಾನು ಅರ್ಹಳಲ್ವಾ ಹಿಮೂ?" ಅವಳದನಿ ಕಂಪಿಸುತ್ತಿತ್ತು ,. ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಆರೋಪವಿರಲಿಲ್ಲ , ಯಾಚನೆಯಿತ್ತಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ೮ ದಟ್ಶ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಹಿಮುವಂತನ ಮುಖದ ಕವಳಿಕೆಗಳು ಏನೇನು ಬದಲಾಗಿ ಕದೆಗೆಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರಗೊಂಡ ಫಂಬುದು ಅವ೪ಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ, ಅಂಗೈ ಬೆವೆತು ಹೋಗಿತ್ತು , ಬೇರೇನು ಮಾಡಲನ ತೋಚದವಳಂತೆ ಬೆವೆತ ಅಂಗೈಯನ್ನೇ ಅವನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲಿರಿಸಿದಳು ಅ ಸ್ಪರಶ "ನನ್ನ