ಹೇಛಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 223
ಬದುಕಿರೋದೇ ಇಲ್ಲ, ಅಲ್ವಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ?" ಹಿಮುವಂತ ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದಾಗ ಅ ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ  ಒಂದು ವಿಲಕ್ಷಣ ಮೌನವಿತ್ತು, ಕನಸು ಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣ ಮನುಷ್ಯ ಸಾಯ್ತಾನಾ? "ಇಲ್ಲ ಹಮೂ; ಮಿದುಳಿಗೆರಕ್ತಸಪ್ಲೈ ಆಗೋದು ನಿಂತ ತಕ್ಸ ಮನುಷ್ಯ ಸಾಯ್ತಾನೆ ಎದೆ ಗುಂಡಗೆ ನಿಂತು ಹೋದತಕ್ಷಣ ಮನುಷ್ಯ ಸಾಯ್ತಾನೆ ಎರಡು ವರ್ಷದಿಂದ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಆದನ್ನೇಓದ್ತಿರೋಳು ನಾನು ನಿನ್ನಷ್ಪು ಎಮೋಷನಲ್ ಆಗಿಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಕೈಲಾಗಲ್ಲ ' ಅಂದುಬಿಟ್ಪಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ಹುಟ್ಟಸಾವು ಅಂದ್ರೆ ಫಿಸಿಕಲ್ ಆಗಿ ಮಾತ್ರ ಸಾಯೋದು ಅಂದುಕೊಂಡೆಯೇನೇ? ನಾನು ಬೇರೆ ಥರದ ಬದುಕಿನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ತಿದ್ದೆ. BTain death ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಕಾಲೇಜಲ್ಲಿ ಹೇಳೋ clinica[ death ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲಃ ಅದೆಲ್ಲ ಬಿಡು. ನೀನು ಹ್ಯಾಗಿದೀಯ ಹೇಳು? ಚೆನ್ಟಾಗ ಓದ್ರಾ ಇದೀಯ? ಮೊನ್ನೆ ಫೋನು ಮಾಡಿದಾಗ ಯಾದ್ದೋ ಮನೇಗೆ ಓದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದೀಯ ಆಂದ್ಲು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅಲ್ಲಿ ಏನು ತಿಂದ್ಯೋ; ಏನಿಲ್ವೋ? ನನಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕೋ ೀಳು ಸುಮ್ನೆಇರಲಾದ್ದೆ ನಾನೇನಿಂಗೊಂದು ಕನಸಿನ ಹೊರೆ ಹೊರೆಸಿಬಿಟ್ಬೆನೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತೆ ಒಂದೊಂದು ಸಲಕ್ಕೆಃ ನಿನ್ನನ್ನ ಹಾಗೆ ಒದ್ದಾಡಿಕೊಂಡು ಓದೋಕೆ ಬಿಟ್ಟು; ನಾನಿಲ್ಲಿ ರುಚಿರುಚಿಯಾಗಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡ್ಕೊಂಡು ಹೊಟ್ಪೆತುಂಬ ತಿಂತಾ ಕೂತಿದೀನಿ ಅನ್ಸುತ್ತೆ ರಾತ್ರಿ ಆದರೆ ಸಾಕು; ಅಲ್ಲಿ ನೀನು ನಿದ್ದೆಗೆಟ್ಟು ಓದ್ರಾ ಇರುವಾಗ; ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಮೈವುರೆತು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಿಬಿಟ್ನ ಅಂತಚಡಪಡಿಸಿ ಹೊತ್ತಲ್ಲದ ಹೊತ್ನಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಕೂತು ಬಿಡೋ ಹಾಗಾಗುತ್ತೆ. ತಿಂಗಳಿಗೊಂದಸಲ ನಿಂಗೆ ಹೊಟ್ಬೆ ನೋವು ಬರುತ್ತಲ್ಲ? ನಾನು ೮೮ ಲೆಂಡರ್ ನೋಡಿ ಸುಮ್ನೆ ಪರದಾಡ್ತೀನಿ. ನಿಂಗೂ ನಾನು ಹೀಗೇ ನೆನಪಾಗ್ತಿರ್ತಿೀನಲ್ವಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಆಸೆತುಂಬಿದ ಕಣ್ಣ[ ಗಳಲ್ಲಿ ಅವಳೆಡೆಗೆ ನೋಡುತ್ತಾ ಕೇಳಿದ 5ವುವಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕೆಳತುಟಿ ಕಂಪಿಸಿತು. ಕಡೇ ಪಕ್ಷ ದೇಬುವನ್ನಾದರೂ ಜೊತೆಗೆ ಕರೆತಂದಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಹೀಗೆ ಹಿಮುವಿನ ಕಣ್ಣಿಗೆ; ಮಾತಿಗೆ; ಭರಿಸಲಾಗದ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಸಿಗದೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಿತ್ತು ಉಂದುಕೊಂಡಳು "ೆನಪಾಗದೆಇರ್ತಿೀಯಾ? ಮೊನ್ನೆಹೈದರಾಬಾದಿಂದ ಅವರೆಲ್ಲ ಬಂದಿದ್ದಾಗನೀನೂ ಇದ್ದಿದ್ರೆ ಎಸ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿರ್ತಿತ್ತು ಅಂದ್ಕೊಂಡೆ . ಅಂದವಳು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ದನಿ ಬದಲಿಸಿ (( 'ಹಿಮೂ; ೊಂಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಮುಲಗ್ತೀನಿ ನಂಗೆತುಂಬನಿದ್ದೆ ಬರ್ತಿದೆ ಅಂದುಬಿಟ್ಟಳು ಹೈದರಾಬಾದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಹಿಮುವಿನ ಕಣ್ಣುಗ ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಎದ್ದು ನಿಂತವಾದರೂ; ರಾತ್ರಿ ಅರೆಷ್ಟು  ಹೊತ್ತಿನ ತನಕನಿದ್ದೆಗ ಗೆಟ್ಟು ಓದಿ, ಬೆಳಗ್ಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ಬಂದಿದ್ದಾಳೋ? ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು   ಮಲಗಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡವನೇ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ಮೃದುವಾದುದೊಂದು ಚಾದರ ಹಾಸಿ; ತಲೆಯಾನಿಕೆಗೆಃ ದಿಂಬು ತಂದುಕೊಟ್ಬ ಮಲಗಿದತುಂಬ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಸುಮ್ಮನೆ ಕಣ್ಣು " ಬಿಟ್ಬು ನೋಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಅವನು ಗೋಡೆಗೆ ಒರಗಿ ಕುಳಿತು ಅವಳನ್ನೇ ಪ್ರಶಾಂತವಾದ ಕಣ್ಣ[ ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಿ ತದ್ದ .