ಹೇಛ ಹೋಗು ಣಾರಣ / I()4
ಹಾಗಂದುಕೊಂಡೇಗಂಟಲಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಹಾರಿಕೊಂಡಂತಿದ್ದ ಹಾಡೊಂದನ್ನ ಗುನುಗುತ್ತಾ ' ಆವರಣದ ಗೋಡೆಯತ್ತ ನಡೆಯತೊಡಗಿದ್ದಳು; ದಕಷಿಣದೆಗೆಗದx} : ಆಗ ಕಾಣಿಸಿತು ಮರ್ಸಿಡಿಸ್| ಈ ಮಧ್ಯೆದೇಬ್ ತನ್ನಪಟ್ಟ ಕಾರು ಈಚೆಗೆಳೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ . ಕಡುಹಸಿರು  ಬಣ್ಣದ ದ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುತ್ತಾನೆಃ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಿಂದ ಎಡವಿ ಬಿದ್ದರೆ ಕಾಲೇಜು. ಹಡಗಿ ಂತ# ಆದರೂ ಮಗನಿಗೆ ಏರಡೆರಡುಕಾರು ದೇಬಶಿಶು ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಶ್ರೀಮಂಶಕ ಗರಾಜಿನಿಂದ ಈಚೆಗೆಳದನೆಂದರೆ; ಹೊಸ ಬೇಟೆಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಾರನ್ನು ಅನುವಾಗಿದ್ದಾ  ತಸ್ಫ ನೆಂದೇ ವುನಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ ನಗೆಯಾಡಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಕಾರು ಅವಳಿದ್ದ ಗೇ ಬಂದು ಆರ್ಥ?, ಗಕ್ಕನೆ  ಧಬಾಲನೆತೆರೆದುಕೊಂಡ ಅದರ ಬಾಗಿಲೊಳಗಿಂದ ಬ್ರೇಕಾಯಿತು ಕೆಳಕ್ಕಿ ಳಿದ ದೇಬ್ ಅತ್ಯಂತ ತನ್ನನ್ನು ಆಲಂಕರಿಸಿಕೊಂಡದ್ದರಚ್ಚ ರಿಕೆಯಿಂದ ತಾನು ಮಟ್ಪಸವಾದ ಮೂರು ಪೀಸಿನ ಸೂಟಿನಲ್ಲಿ ತಿಳ ಬಣ್ಣದ ಸೂಟಿನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ದಟ್ಪ ಬೂದು ನೀಲಿ ಟೈ, ತುಂಬ ವ್ಯವಧಾನದಿಂದ _ ಯಕ್ಷ ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಂಡ ನೊಬ್ಬ ಆಗಷ್ಟೆ ದೇವಲೋಕದಿಂದ ಧರೆಗಿಳಿದಂತಿತ್ತು. "ನೀನುಟ್ಟುಕೊಂಡಿರೋ ಸೀರೆಗೂ ಈ ಸಾಯಂಕಾಲಕ್ಕೂ ಅದ್ಭುತವಾಗಿ ಮ್ಯಾ೭ ಚ್ ಗ್ರೇಟ್! . ಮಳೆಗಾಲದ ನವಿಲ ಥರಾ ಕಾಣ್ತ ಆಗುತ್ತೆ ೀಯಃ:: ಕಾರಿನಿಂದ ಇಳಿದವನೇ ಪಟಪಟನ ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದ ದೇಬ್ಃ: ಅದು ದೇಬ್ನಃ ರೂಢಿಃ ಅವನಃ ಹೊಗಳಿಕೆಯೂ ಹೌದುಃ ಬೇಟೆಯ ಕಾಂಪ್ಲಿ  ಮೆಂಟೆಂಬುದು ಹುನ್ನಾ ರವೂ ಹೌದು ಆದರೆ ಅದನ್ನೊ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ . ೦ದು ಹುನ್ನಾರವೆಂಬಂತೆ ನೇರವಾಗಿಯೇ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ; ಪ್ರತಿಸಲವೂ ಮನಸ್ಸೂರ್ತಿಯಾಗಿ! ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ ಫಾರ್ ಕಾಂಪ್ಲಿಮೆಂಟ್ ನೀನು ಕೂಡ ಪುಟ್ಟ ಕಾರು ಎಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟಬು ಬಂದೆ? ಸೊಗಸಾಗಿ ಕಾಣ್ತದೀಯ ನಿನ್ನ ಹಡಗಿನಂಥ ಕಾರಿಗೆ ಹಡಗಿನಂಥ ವರ್ಸಿಡಿಸ್ ತಂದಿದೀಯಃ 'ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಹುಡುಗೀರು ಹೆದರುತ್ತಾE ರೆಅಂತ ಗೊತ್ತv ಅಸಲು ಈಕಾರು ಲ್ವಾ ನೋಡಿಯೇ 22 ತಮಾಷೆಯ ಮಾತಾಡಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಹೆದರಿಕೊಂಡಳೋ ಏನೋ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲಃ  ಇವತ್ತಾರ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ನಿನ್ನರೂಮ್ವೇಟ್ ತುಂಟನಾಟಕೀಯತೆಃ ದರೂ ಇದ್ದಾಳಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾದೇವಿ?' ಕೇಳಿದವನದನಿಯಲ್ಲಿ ಅವಳು ರೂಮಿನಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಂತ ಊರ್ಮಿಳೆಯಿನ್ನೂ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಸಡನ್ನಾದುದೊಂದು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, shit! . ಅಂದವನ ಹೋಗಿಬರೋಣಾರಿುದುಕಂದುನಿರಸೆದಿುತ್ತುವತಕ್ತ್ರಣ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡವನೇ $ಔಬಾತಿಯಡನಕ ಬಂದೆಃ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಹುಡುಗಿ ಬೇಕಂತಲೇ ಗೆಳೆಯರೆಲ್ಲ ಅವಾಯ್ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹಾಳಾಗಿ ಹೋಗಿರ್ತಾರೋ Are you [ree? ಬೇರೆ ಏನೂ ಮಾಡ್ರಿ ಕೆಲಸವಿಲ್ಲ  ೪ೆ ದಿದ್ರೆ ಇವತ್ತು ಆನಿಸುತ್ತೆ. ಬಿಟ್ಟಾಕು ಅತ್ಲಾಗೆ  ಲೋನ್ಲಿ ಂ ( ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ" ಪ್ರಶ್ನೆ ಮುಂದಿಟ್ಟು ನಂತುಬಿಟ್ಟ ನಂಜೊತೆಗೆ ಬರ್ತೀಯಾ? ತುಂಬ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಭೇಟಿಯಾಗಲಿಲ್ಲವೆಂಬ ದೇಬ್ ನರಾಸೆಯನ್ನು ದೇಬ್ನ ಎರಡೇ ವೈಖರಿಗಳೇ ಅಂಥವ ಕ್ಷ ಆಮುಂತ್ರಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ನೀಗಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾನೆ ಣದೊಳಗಾಗಿ ಅವನಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಇವನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೂ ಮುಚ್ಚುವರೆಯಿಲ್ಲ. ಸಾಕ್ಕಏಲ್ಲ . ಇಷ್ವಕ್ಕೂ ಅವನು ಹಾಗೆ ಸಾಕ್ಷೃ