[ೇ4ಿ ಹೋಗು ಈರಣ / 21()
ಬಯಸಿದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ಜಬೀನ್ಳನ್ನು ಯಾ8  ತಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡರುತ್ತಿದ್ದ7 ಪ್ರಶ್ನೆಗೂ ಕೂಂಚ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಉತ್ತರ ದೊರಕಿತ್ತು ತಂಗಿಯ ಕೊನೇ ವಗಳು ಜಬೀನ್. ಹುಟ್ಪುತ್ತಲೇ ಅಂಗವಿಕಲ. ರಸೂಲ್ ಅವಳಿಗೆ ಮಾತು ಜನಾದಾರಕ ಏಚತ್ರವೆಂದರೆ; ಮೂಕರಗೆ ಕಿಏ ಕೂಡ ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಜಬೀಸ್ ಬರುಪದಿಲ್ಲ, ಹದಿನಾರಿರಬಹುದು ವಯಸ್ಸು : ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದಾಳೆ ನೋಡಲಿಕ್ಕೆ, ಕಿಪಿ ಮಾಂಸ ಚುರಕ. ಎಂಥ ಅಡುಗೆ ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡಿಹಾಕುತ್ತಾಳೆ ಮಾತೇ ಇಲ್ಲದಾದ್ದರಿಂದ ತಿನ್ಟುವವಳಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ . ಜಬೀನ್ ಕೈಸಂಜ್ಲೆಯಲ್ಲೂ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಅವಳ ಬೇರೆ ಸುಂದರವಾದ ಉಪದ್ರವನೇ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾತನಾಡಬಲ್ಲ ಭಾಷೆ ಗೊತ್ತಿ ದೆ! ಮನೆಗೆ  ದೊಡ್ಡ ತರುವ ಪ್ರತಿನಿತ್ಯದ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಹಿಡಿದು; ಈ ಮನೆಗೆ ತಂದು ಹಾಕಿರುವ ಫರ್ನೀಚರ್ನ ತನಕ ತರಕಾರಿಯಂಜ ಎಲ್ಲವೂ ಅವಳ ಆಣತಿಗಳೇ ಅವಳೆದುರು ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಅವಳ ಆಯ್ಕೊಗಳೀ; ಕೂಡ ಮೂಕತನದ ಒಗ್ಗೆ  ಮಾತನಾಡಬೇಡಿಃ ಜಬೀನ್ಗೆ ಕಿವಿ ನೊಂದುಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತಾಳೆಅಂದಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ. ಚುರುಕು. ತುಂಬ ಊರ್ಮಿಳಾ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಿದ್ದುದು ಅದಕ್ಕಲ್ಲ. ಣದೆಲ್ಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆಂ ಹೋದ ಕೊನೆಯ ಎರಡು ಯನ್ನು ದಿನಗಳಲ್ಲಂತೂ ಹಿಮೂ ತಾನು ಮಾಡಿಲ್ಲಃ ಪರೀಕ್ಷಸೆಗೆ ಹಾಗಾದರೆ ಣವನ್ನೆಲ್ಲ ಆರ್ಗನ್ಯೆಸ್ ಮಾಡಿದ್ದು ಹೇಗೆ? ಯಾವಾಗ? ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ದಿನಗಟ್ಟಲೆ- ಹಿಮೂ ಣದ್ದಾೋ ಸುಳಿವೂ ಹತ್ತಗೊಡಲಿಲ್ಲವ ವಲ್ಲ ' ತಾನು ಚಕ್ಕದೂಂದು ಆದೇಕೋ ಒಂದು ಸಲಹಿಮೂನಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನದಮುಳ್ಳೊಂದು ಸರದು ಅವತ್ತು ಸುಮ್ಮನ ಹಿವುವಂತ ಮುನೆಯಲ್ಲೇ ಉಳಿದ ಅವನ ನಾಯಿತ ವರ್ತನೆಯಲ್ಲಾ  ಗಲೀ ಣರಾದೆಗಳಲ್ಲಾ[ ದೊಡ್ಡ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಊರ್ಮಿಳಾ ಗುರುತಿಸಲಿಲ್ಲಃ ಅದೇ ಮೌನಃ ಅದೇ ಗಲೇ ತಾನಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿಸಿದರೆ ಗಾಂಭೀರ್ಯಃ ಅಷ್ಟಕ್ಕೆ ಕ್ಲುಪ್ತ ಉತ್ತರ  ಅಷ್ಟಾದರೂ ಹಿಮವಂತನ ಮಿದುಳನ ಯಾವದೋ ಪದರದ ಆಳದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಬದಲಾವಣೆ ಖಂಡಿತ ಆಗಿದೆ ಆನಿಸುತ್ತಿಶ್ತ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ  ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಮಧ್ಯಾಂ ಹ್ನ ಊಟದ ನಂತರ; ನಡುಮನೆಯ ಸೋಫಾದ ಮೇಲ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಲೋಕಾಭಿರಾಮುವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರು. ಮಧ್ಯೆ ಒಂದು ಸಲಮಾತ್ರ ತಮ್ಮಿ೭ ಬ್ಪರ ಮಾತನ್ನು ಜಬೀನ್ ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳಾ ಎನ್ನುವ ಅನುಮಾನ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಮೂಡಿ ವುರೆಯಾಯಿತು. ಹಿವುವಂತ ಅದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದನಾದರೂ ಸುಮ್ಮ ನಿದ್ದುಬಿಟ್ಪ  ಸಂಜೆಆವನು ಮತ್ತು ಊರ್ಮಿಳಾ ರವೀಂದ್ರನಗರದಲ್ಲೇ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ವಾಕ್ ಹೋಗಿ ಬಂದರು  ಅಪ್ಪಿತಪ್ಟಿ ಕೂಡ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ವಿಚಾರ ಎತ್ತ ಲಿಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನು ತನ್ನ ಸಿಸ್ಪಮ್ನಿಂದಲೇ ತೆಗೆದು ಹಾಕಿದ್ದಾ a ನೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ತುಂಬ ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾಗಿ ಪ್ರಶಾಂತವಾಗಿ ಅವಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಗಿರುತ್ತಿದ್ದನೋ ಹಾಗಿದ್ದು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದ . ಈ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗೇ ಇದ್ದಂತಿದೆ. ಆದರೆ ಏಕೋ ಎಲ್ಲವೂ ನಿಗೂಢ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿದೆ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳ ತೀರನಿಗೂಢತೆಯೆಂದರೆ; ಭಯಂಕರವಾದದ್ದೇನೋ ಸಂಭವಿಸಲಿದೆ ಎಂಬರ್ಥದಲ್ಲಿ ಲಲ್ಲ ತcಣ ವಾತಾವರಣ ಅರ್ಥವಾಗದ; ತನಗೆ ಪರಿಚಿತವಲ್ಲದ; ತನ್ನ ತಕ್ಷಣದ ನಿಲುಕಿಗೆ ದೊರಕಲೊಲ್ಲದ