ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]59
ಪರಸ್ಪರರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇಬು ಮತ್ತು ದೀದಿ ಇಬ್ಬರೂ ಮೌನ  ಬರುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ನುತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸುತ್ತಿರುವದೇ ಅ ಮಾನಃ ತನಗೇಕೋ ಇಬ್ಬರ ವರ್ತನೆಗಳೂ ನಿಗೂಢ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿವೆ  ಎದುರಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಾಗ ದೇಬ್ ಆಕಾಶವೇ ಕೈಗೆಟುಕಿದಂತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನಾದರೂ;  ಮೊದಲಿನಂತೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬಾಬು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಬರುವದಿಲ್ಲ. ಸಂಜೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಗದೆಹೋದುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲಿನಂತೆ ವಿವರಣೆಕೂಡ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ . ಏನು ಕೇಳಲು ಹೋದರೂ; ಗುಂಡಿಛತ್ರದ ಹಿಂದಿರುವ ಮನೆಗೆಬಾ ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ ಅಲ್ಲಿಗೂಹೋಗಿಬಂದದ್ದಾಯಿತಲ್ಲ? ಅಲ್ಲಿ ದೇಬುವಿನ ಉನ್ಮತ್ತತೆನೋಡಿದರೆಭಯವಾಗುತ್ತದೆ ಅವನ ಪ್ರೀತಿ ತಮಾಷ್ೆ ಮಾತು ಹಾಡು ಎಲ್ಲವೂ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿ ಹೋಗಿ ಕೇವಲಆ ಕಣ್ಣು] ಛಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನೆಡೆಗಿನ  ಹಸಿವುಮಾತ್ರ ಆಕಳಿಸಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ ಹರಿಹರದರಸ್ತಯ ನಸುಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲಾ ಸಸದ ಮಾತಾಡುತ್ತ, ಕಾರು ಓಡಿಸುತ್ತ, ತುದಿಬೆರಳಲ್ಲೇ ತುಂಟತನ ಮಾಡುವ ದೇಬು ಗುಂಡಿ ಛತ್ರದ ಹಿಂದಿನ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ; ಕಾಲಿಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಾಗೇಕೆ ಬದಲಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ? ಇವತ್ತೇ ಉಡುಮುಗಿಸಿಬಿಡಬೇಕೆಂಬ ಚಡಪಡಿಕೆ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಏನನ್ನೋ ದೋಚಿಹಾಕುವ ಹುನ್ನಾ ರಃ ಇವನು ನನ್ನ ದೇಬು ಅಲ್ಲವೇ ಅಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಈಗೊಂದು ವಾರದ ಹಿಂದಿನ ಮಾತುಃ ಅಫೇರ್ ಆರಂಭವಾದ ಮೇಲೆ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ದೇಬುವಿನ ತೆಕ್ಕೆಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೊೋ ಕೀಡಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕು ಎನ್ನಿಸುವಂತೆ ಆಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. 'ದೇಬು ಮಾಂಸಾಹಾರಿ! ಅವತ್ತು ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬಂದವಳ ಮೈಯೆಲ್ಲ ಕಂದುಗಟ್ಟಿಹೋಗಿತ್ತು . ತುಂಬಆಳು ಬಂದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅದೇಕೋ ಹಿಮವಂತ ತುಂಬ ನೆನಪಾಗಿದ್ದ . ಯಾವತ್ತೂ ಹೀಗೆ ಹವಣಿಸಿದವನಲ್ಲ ಹಿಮೂ. ಅವನದು ಬಂಡೆ ದೇಹಃ 'ನಿರ್ಧಾರಗಳು ನಿಶ್ಚಲ ಯಾವದೋ ಭವಿಷ್ಯತ ತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಣದೆಲ್ಲ ಜರುಗಲೇಬೇಕು. ಜರುಗಿಯೇ ತೀರುತ್ತದೆ ಇವತ್ತೇಕೆ ಅವಸರ? ಎಂಬಂತಹ ನಿಶ್ಚ ಭಾವ. :; : ; ಆದರೆ ದೇಬು ಹಾಗಲ್ಲ . 'ವುದುವೆಯೆಂಬುದು ಸಮಾಜದಿಂದ ಯಾವತ್ತೋ ಒಂದಿನ ಕೇಳಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟು.  ಆದಕ್ಕಾಗಿ; ಇವತ್ತಿನ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಸಂತೋಷವನ್ನೇಕೆ ಮುಂದೂಡಬೇಕು. ಪೇಷನ್ಸು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಡ. ಮೂಳೆ; ಮಾಂಸ; ರಕ್ತತುಂಬಿದ ದೇಹಕ್ಕೆ ಕಾಮನೆಗಳಿರುತ್ತ ವೆಯೇ ಹೊರತು ಪಾವಿತ್ರಃ; ಮುಹೂರ್ತ ಮುಂತಾದ ನಾನ್ಸೆನ್ಸ್ಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಸೋಕಾಗಲ್ಲ . [et $ have [t" ಅನ್ನುತ್ತಲೇ ತನ್ನೆಡೆಗೆ ಪ್ರವಾಹದಂತೆ ನುಗ್ಗಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಪಿದ್ದ. ಅದೇಕೋ ಅವತ್ತು ತನ್ನ ದೇಹ ಮಣಿದು ಮೇಣವಾಗಿ ಕರಗಲೇ ಇಲ್ಲ, ಇಂಥದೊಂದು ಸವರ್ಶಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಉಹುಂ; ವರ್ಷ ಕಾದಿದ್ದರೂ; ದೇಬು ಎದ್ದು ಬಂದು ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆಂದಾಗ ಇದೊಂದು ಮೋಸವನ್ನು ದೇಬುವಿನ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಮಾಡಬಾರದು ಅಂತ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನ್ನಿಸಿ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ಕೊರಡಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ರಿನನಂತರ ಅದೇನನ್ನಿಸಿತೋ? "ಕ್ಷಮಿಸು ನನ್ನ. ನೀನಾಗಿ ಒಳಕ್ಕೆ ಕರೆಯುವ ತನಕ ನಾನು ಕದ ತಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ.. ದೇಬು. ಅಂದಿದ್ದ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ವ್ಯಗ್ರ ಭಾವ ಎದ್ದು ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದವ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ