ಹೇಳಿ ಹೋಗು uಾರಣ R^
ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾದರೂ ಸಾಧ್ಯಎಿತ್ತೆ": ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದ ಖಾಲ 8ೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಓಬ್ಬನೇ ಕುಳಿತು;: ನಂದಕ್ಕ ತಂದಿಟ್ಟ ಚಹ ಕುಡಿಯುತ್ತ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್; ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ರಾತ್ರಿಯ ವಲ್ಲಿಗೆ ದಂಡೆ ಸ್ಪಪ್ಪವಾಗಿ ಅರಳಿ ಕುಳಿತಿತ್ತು . ಹೂವು ಕಂಡರೆ ಪ್ರಾಣ ಅವಳಿಗೆ. ಬಹುಶಃ ಮರೆತು ಹೋಗಿದ್ದಾ& ಛೆ, ದಾವಣಗೆರೆಯ ಒಸ್ಸಿನ್ನೂ ಹೊರಟಿರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ, ಸಶ್ರನೆ ಬಸ್ಸ್ಬಾು  ಂಡಿಗೆ ಹೋಗಿ ಕೂಟ್ಟು ಬರಲಾ ಏಂದು ಯೋಚಿಸಿದ  ಅದೆಲ್ಲ ಹುಚ್ಚಾಟ ಅನ್ನಿಸಿ ನಕ್ಕುಬಿಟ್ಟ; ಅವಳು ಮರೆತು ಹೋಗಿರುವದು ಹೂವನ್ನಷ್ಟೆ; ತನ್ನನ್ನಲ್ಲ ಎಂದು ಸಮಾಧಾನ ಹೇಳಿಕೊಂಡ  ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಇದೊಂದು ಹುಡುಗಿ ತನ್ನಬದುಕಿನೊಳಕ್ಕೆ ಬಾರದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ತಾನು ಏನಾಗಿರುತ್ತಿ ಿದ್ದೆ ಅಂತಯೋಚಿಸಿದಃ ಉತ್ತರ ದೊರಕಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ಬಂದಿರುವ ಹುಡುಗಿ ಅಕಸ್ಮಾ  ತ್ ತನಗೆದಕ್ಕದೆ ಹೋದರೆ ಏನಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತೇನೆ? ಎಂಬಎರಡನೇ ಪ್ರಶ್ನೆ ಉದ್ಭವವಾಯಿತು  ಅದೇಕೋ ಹಿಮವಂತ್ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಗಂಭೀರನಾಗಿಬಿಟ್ಟ. ಮುಖ ಬಿರುಸಾಯಿತು  ಕಣ್ಣು ಕಿರಿದಾದವು ಹಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ಚಿಕ್ಕ ಬೆವರ ಸಾಲು. ದವಡೆಯಲ್ಲಿ ಹಲ್ಲುಗಳು ಬಿಗಿತುಕೊಂಡವು 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಕ್ಕದಿದ್ದರೆ...?1 ತನಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಳಿಸುವಂತೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡಃ ಮನಸ್ಸು ವಿಹ್ವಲಗೊಂಡಿತು. ಅವನ ಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬುದು ಕೇವಲ ಹೆಸರಲ್ಲ . ಕೇವಲ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ. ಬರೀ ಪ್ರೇಯಸಿಯಲ್ಲ. ಅವಳು ತನ್ನ ಸಹಸ್ರಾರು ಕನಸುಗಳ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತ. ಒಬ್ಬಂಟಿ ಬದುಕಿನ ಆಖೈರು ಕನಸು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನ ಜೀವನದ ಅಂತಿವು ಉದ್ದೇಶಃ ಕೊನೆಯ ಗುರಿಃ ಅದನ್ನು ತಲುಪುವುದು ಕಷ್ಪವೇನಲ್ಲಃ ಚಾಚಿದ ತೋಳಿಗೆ ಎಟುಕುವ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಯಾವತ್ತೋ ತನ್ನವಳನ್ನಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಇವತ್ತು ಹಿಮುವಂತ್ ಬರಿಗೈಲಿದ್ದಾನೆಃ ಗುರಿತಲುಪವವನಕೈಯಲ್ಲಿ ಕನಸುಗಳಿರಬಾರದುಃ ಅವುಗಳ ಫಲಿತಾಂಶವಿರಬೇಕುಃ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ; ಕಾಲಿಗೆ ಚಪ್ಪಲಿಯೂ ಇಲ್ಲದೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಬಂದ ಹುಡುಗ; ಕೇವಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ. ಡಾ.  .ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು  ವದುವೆಯಾದಃ: ಅವಳನ್ನು ಡಾಕ್ಪರಳನ್ನಾಗಿಸಿ ಆಮೇಲೆ ಅವಳಿಗೆ ಗಂಡನಾದ. ಅವಳಿಗೊಂದು ದಿವ್ಯವಾದ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಕಟ್ಟಿಸಿ ಆನುತರವುದುವೆಯ ಚಪ್ಪರಕ್ಕೆ ಬಂದ ಅವಳಹೆಸರಿನಲ್ಲೊಂದು ಊರನ್ನೇನಿರ್ಮಿಸಿ ಅದರೊಳಗೆ ಅವಳಿಗೊಂದು ಪಟ್ಟ ಗೂಡು ಕಟ್ಪಿಸಿ ಆನಂತರ ವುದುವೆಯಾದ. ಹಿಮವಂತನೆಂದರೆ ಕೇವಲ ಡ್ರೀವುರ್ ಅಲ್ಲ; ಅವನು ಡ್ರೀಮ್ ಛೇಸರ್. ಕನಸುಗಳ ಬೆನ್ನತ್ತುವ; ಕನಸುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಪಳಗಿಸುವ ಪ್ರಾಕ್ಟಿಕಲ್ ವುನುಷ್ಯ. ಅಂಥವನ ಅಂತಿವು ಕನಸೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆ ಕನಸೇನಾದರೂ ಮುಕ್ಕಾ ಯಖಿತೋ? ನಾನು ವುನುಷ್ಯನೇ ಅಲ್ಲ! . ಮತೂ ಮ್ಮೆ ತನಗೇ ಕೇಳಿಸುವಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳಿಕೂಂಡ ಹಿಮವಂತ್; ೮ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಬರುವುದು ಕಾಣಸಿತು. ಅವನಿನ್ನೂ ಕಾಂಪೋಂಡಿನ ಬಾಗಿಲು ನೂಕುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಹಿವುವಂತ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಛಳುಕು  ಅದೇ ವಿಲಕ್ಸಣ ಅನುಭವ ಏನೋ ಬಡಬಡಿಕ, ಮತ್ತೆ ಕಲ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲೇ ಅದೆಲ್ಲ ಸರಿಹೋದಂತಹ ಭಾವ