ಹೇಳ ಹೋಗು mರಣ II೧
ಬಯಲ್ಟ ಒಂದು ಊರೇ ಗಟ್ಟತಿ  ದೀನ ಇವತ್ತೇ ಕರೊಂಡು ಬಂದು ತೋರಿಸಬಟ್ರೆ , ತಡೀಲಾದ್ದೆ ಎದೆ ಒಡಕೂಂಡು ಬಿಟ್ಟಾಳು ಅಂತ ಸುಮ್ನಿದೀನ; ಅವಳು ನನ್ನ ,#3ಶxk  ಕಾಲಿಟ್ಟ ಘಳಿಗೇನೇ ಅಂಧಾದಿತ್ತು ಅಂತಿದ್ಲು ನಂದಕ್ಕ, ನಾನು ಘಳಿಗೆ; ಬದಃtಣೆಉw |  ಕಾಲ್ಗುಣ ಆದರೆನನ್ನ ಬದುtನೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬರದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ರೆ ಣ ಣಂಥಾದೊಂದು  ನಂಬಗಕ್ಲ್ ಖಂಡಿತ ಈದಾಗ್ತಿರಲಿಲ್ಲ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿನ ರೂವಾರಿ ಕಸಂಗೆ  ನಾನಾಗಿರಬಹುದು  ~೫; ಡಸೈನರ್  ಮಾತ್ರ ಅವಳೇ ರ ,. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನ . ನಸ್ನ್ರ ಶರುವಿನಲ್ಲೇ ೇ ಒಃ'# ಭಾವುಕಗೊಂಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ  ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ   ಹಿಮವಂತ್ . ನಿಲ್ಲಿಸಿಕಗು; ಅವನ ಜಾಜ್ವಲ್ಯಮಾನವಾಗಿ ಬೆಳಗುತ್ತಿದ್ದವ ಅವನೊಂದಿಗೆಲೇಔಟಿನಒರಟು ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ  ಕಣ್ಯಯಗಳ ಊರ್ಮಿಳೆ ಅದೇಕೋ . ಅವನಿಗಿಂತಲೂ ಭಾವುಕಳಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಸೆಉುತ್ಟಿದದು ಳುಯ ಮನೆಗಳ ಅಗೆಯುತ್ತಿದ್ದವರು; ಅವರ ಉಸ್ತುವಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಮೇಸ್ರಿಗಳು ಪ೫ ಸಿಮೆಂಟು ಲಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ತಂದವರು-ಎಲ್ಲರೂ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಗೌರವ ಸೂಸಿ ಕಲ್ಲು ) ಮಗ೪ ಒರಟು ಕೈ ಮುಗಿಯುತ್ತಿ ಜುಬ್ಬಾರ ಬಣ್ಣ ಗೆಟ್ಬ ಜೀನ್ಸ್- ) ದ್ದರು ಅಜ ಪ್ಯಾಂಟು-ಹಿಮವಂತ ಅಂಥದೊಂದು ಅವಶ್ಯಕವೆನ್ನಿಸುವಂತಹ ಯಾವ ದಿರಿಸನ್ನೂ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಧರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವನ ಘನತೆಯಿದೆ. ಸ್ನೇಹ ಸೂಸುವ ಅವನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದಲ್ಲೇ ಕಣ್ಣುT ೀ ಒಂದ ಗಳಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಯಿದ್ದಂತೆ ವ್ಯಾವಹಾರಿಕ ಕಟ್ಟುದಿಟ್ಟುವ ಉದ್ಭವವಾಗಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಅವನು ಸಣ್ಣ ಝರಿಯಂತೆ ಮಾತನಾಡಬಲ್ಲ. ಆದರ ಸಮುದ್ರವಾಗಿ ಭೋರ್ಗರೆಯಬಲ್ಲ. ಮರುಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ "ನೀವ್ುಮುಂದಿನಸಲಬರೋ ಹೊತ್ತಿಗೆ ನಾವೊಂದು ಜೀಪು ತಗೊಂಡಿರ್ತೀವಿ ನಮ್ಮ ಫಾರೆಸ್ ಊರ್ಮಿಣಾ  ಲಾಡ್ಜ್ ತನಕ ಜೀಪಿನಲ್ಲೇ ಹೋಗಿ ದೇಬಶಿಶು ಜ ಬರಬಹುದುಃ ಕಾಡು ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾ ಸುತ್ತೋಕೆ ನಿಮ್ಮ ಯನ ನಾಜೂಕು ಕಾರಿಗಿಂತ; ನಮ್ಮ ಒರಟು ಜೀಪೇ ಸರ! ಆಂದ ಹಿವುವಂತ ಅವನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕುಹಕವಿರಲಿಲ್ಲ . ಮಾತು ಏಕೋ ನೇರವಾಗಿದ್ದವು ಆದರೆ ಊಮಿಳಗೇ ಹಾಗನ್ನಿಸಿತುಃ ಇಲ್ಲ ಹಿಮವಂತ್, ಕೇವಲ ಕಾಡು ಸುತ್ತುವದಕ್ಕಲ್ಲಃ ದೇಬುವಿನ ಎಲ್ಲ ನಾಜೂಕುಗಳಿಗಿಂತ ನಿಮ್ಮ ಒರಟುತನದೊಂದಿಗೆ ಬದುಕುವದೇ ಸರಿಃ ಈಗಾಗಲೇ ನಿಮ್ಮಬದುವ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕನಸಿನೊಂದಿಗೆ ತಳಿಕೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರದೆ ಉಹುಂ ಆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ : :: ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತಾನು ಯೋಚಿಸಲೇ ಕೂಡದು ಅಂತ ಖಚತವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ "ಬಂದಾಗಿನಿಂದ ಗಮನಿಸ್ತಿ ದೀನಿ ನೀವು ಸಿಗರೇಟು ನಟ್ಟ ಸೇದ್ತಾನೇ ಇಲ್ಲ ?1 ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿನ ನಡುವೆಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಆವನ ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಅರೆಬರೆಯಾಗಿ ಕಟ್ಟಿ; ಅವಸರಕ್ಕೆ ಮುಗಿಸಿದುತಿದ್ದ ಹುಣೆಯ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಮುರವೊಂದರ ನರಳಿನಲ್ಲಿ ಕಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಕೇಳಿದ ಹಿಮವಂತ್. ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮುಖಆರಳಿತಂ "ಅದತ್ತೇಕೊನೆ. ನೀವುದಾವಣೆಗೆರೇಲಿ ಕಸೂತಿ ಆಮೇಲೆ ಕಾವೇರಮ್ಮ a ನ ಮನೆಗೆ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋದ್ರಿ ಹೋಟ್ಲ  ಲ್ಲ ಊಟ ಮಾಡಿಸಿದ್ರಿ.' ನನ್ನ ಸಿಗರೇಟಿನ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತೂ ಆಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅದ್ಯಾಕೋ ನಿಮ್ಮನ್ಯ ನೋಡದ್ಮೇಲೆನಂಗೆ ಸಿಗರೇಟು ಸೇದೋದು ಅನವಶ್ಶಕ