ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 25
ಮದುವೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸುಕ್ಕಿಲ್ಲದಧೋತರ ಉಟ್ಪು; ಜುಬ್ಬಾದ ಹೆಗಲಿಗೆ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ವಲ್ಲಿ _ಯನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಸೃದಿಂದೆಂಬಂತೆಎಸೆದುಕೊಂಡು ಕುಳಿತಿದ್ದ, ತೀರ ಅಪರೂಪಕ್ಕೊಂದು ಮಾತು. ಅರ್ಧವಷ್ಟೆ ಅರಳಿನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದ ನಗೆಯಲ್ಲೇ ಆಡಬೇಕಾದುದನ್ನೆಲ್ಲ ಆಡ ಮುಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ . ಅಂಥ ಅನುರೂಪ _0 ಸೌಂದರ್ಯವಹುಡುಗಿಯನ್ನು ವುದುವೆಯಾಗಿ ಮಗಸ್ವಂತಮುನೆಗೆ ಕಹಿಡದು ಕರೆತರುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಅಪ್ಪ ಹೆಮ್ಮೆಂ ಯೇ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಾದವನಂತೆ ನಿಂತು ನಿರುಕಿಸಿದ್ದ. ಅಪ್ಪನ ಎರಡೂ ಕಾಲಿಗೆ ಅತ್ತಿಗೆ ಹಣೆ ಹಟ್ಟಚಿ ನವಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದ್ದಳುಃ "ಈ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಸುಖವಾಗಿ ಬಾಳು ಮಗಳೇ?" ಅಪ್ಪಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ್ದ . ಅಮ್ಮ ಅರ್ಧರ್ಧಕ್ಕೇ ಮಾತು ನುಂಗಿದ್ದಳು; ಅಣ್ಣನಂತೆಯೇ. ಅಣ್ಣನಿಗೆ ಅಮ್ಮನದೇಹೋಲಿಕೆ ಅದೇಹೊಗೆಹೊಗೆ ಬಣ್ಣ. ಪೀಚುಪೀಚು ದೇಹ ಅಣ್ಣನ ವುದುವೆಯಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಕಳಸಗಿತ್ತಿಃ ಸಂಭ್ರಮವೋ ಸಂಭ್ರವ. ಗ್ಯಾಸ್ಲೈಟಿನ ಮೆರವಣಗೆ ತಮ್ಮ ಅಂಕಣದ ಮನೆ ತಲುಪಿ ಬ್ಯಾಂಡಿನವರ ಕೊನೆಯ ಹಾಡೂ ನಿಟ್ಟುಸಿರಿನಂತೆ ಮುಗಿದು ಹೋಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗಲೇ ನಿದ್ದೆಃ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಅತ್ತಿ ಗೆಯನ್ನು ಕಾಡಬೇಕೆನಿಸಿತ್ತು. ಏನು ಮಹಾ ದೊಡ್ಡವಳು? ಆರು ವರ್ಷದ ಫರಕಿದ್ದೀತು ಅಷ್ಟೆ" ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗ' ಹದಿನಾರು  ಯಮುನ ಅಂತ ಅತ್ತಿಗೆಯ ಹೆಸರು. ಇಪ್ಪತ್ತೆರಡಿದ್ದಾವು ಮೊದಲ ಸಲಕ್ಕೆ ಫಲ ಕೊಡುವ ಮಾವಿನ ಗಿಡದಂತಿದ್ದಳು. ಕೋಣೆಯಿಂದ ಎದ್ದು ಬಂದವಳ ಕಣ್ಣ$ ನಿದ್ದೆಯಿನ್ನೂ ಕಿಡಿಕಿಡಿ ಆವಳಿಗೆ ಅಮ್ಮ ನೀರೆರೆಯಬೇಕಂತೆ. ನಾನೂ ಬರಲಾ? ಕೇಳಬೇಕೆಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಧೈರ್ಯ ಸಾಲಲಿಲ್ಲ. ಸುಗ್ಗಿಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಮಾವಿನ ಗಿಡ ಎಷ್ಟು ನರಳಿದ್ದಿರಬಹುದು? ಕೇಳಲಾಗದೆ ಸುಮ್ಮನಾಗಿದ್ದಳುಃ ಆಮೇಲೆಕೇಳುವಪ್ರಮೇಯವೇ ಬರಲಿಲ್ಲ. ಯಮುನತ್ತಿಗೆಯ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಅತೃಪ್ತಿ, ಅಸಹನೆ ಆತಂಕಗಳು ಫಸಲಿನಂತೆ ಬೆಳಿದವಲ್ಲ? ಮಧ್ಯಾಹ್ನವಿಡೀ ಮಂಚದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ದಿಂಬು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನೆಅಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಬೋರಲು ಬಿದ್ದು. ಅಣ್ಣತನ್ನಅರ್ಧರ್ಧ ಮಾತಿನಲ್ಲೆ ಸಿಡಿಮಿಡಿಗೊಂಡು ಎದ್ದು ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ . ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಕೋಣೆಯ ತುಂಬ ಲಕಾಲಿಕ ಮೌನವಿರುತ್ತಿತ್ತು. ವುದುವೆಯಾದ ಮೂರೇ ತಿಂಗಳಿಗೆ ಬತ್ತಿ ಹೋದಳುಃಯಮುನೆ ಅಣ್ಣ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಮುಖ ತೋರಿಸಬಾರದೆಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿದವನಂತೆ ಕಳ್ಳಬಿದ್ದು ಓಡಾಡುತ್ತಿದ್ದ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೊಬ್ಬಳಿಗೇ ಅಲ್ಲ; ಮನೆಯಲ್ಲೆ < ) ಲ್ಲರಿಗೂ ಅರ್ಥವಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು; ಮಳೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಡುರಾತ್ರಿಯ ಬಿಗಿ ಮೌನದಲ್ಲಿ ಅಣ್ಣ ಊಳಿಡುತ್ತಿದ್ದ; ಪ್ರಾಣಿಯಂತೆ   ಚಡಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ, ಇಸ್ಸಹಾಯಕನಾಗುತ್ತಿದ್ದ. ಯಮುನೆ ಪ್ರವಾಹದ ಬಿರುಸು ಭರಿಸಲಾಗದೆ ದಂಡೆಯ ಸಮಸಮೇತ ಕೋಡಿ ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದಳು ವಯಸ್ಸುಹದಿನಾರಾದರೇನು? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅನಾಟಮಿ ಆರಗದಂತಹ ವಿಷಯುವೇನಲ್ಲ. ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಾಗ ಅದೆಲ್ಲ ವುರವಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿತ್ತು. ಗೆಳತಿಯರೊಂದಿಗೆ ಹರಟಲು ಕುಳಿತರೆ ಸಾವಿರ ಸುದ್ದಿ' ಇವತ್ತಲ್ಲ ನಾಳೆ;,ಯಮುನತ್ತಿಗೆಯ ದುಃಖ ಹೇಗೋ ಬಗೆಹರಿದೀತಂಬಸಮಾಧಾನವನ್ನು ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಳುತ್ತಿದ್ದಳು. ಮುದುವೆಯಾದ ಗಂಡಸಿನ ಮ್ೈೆಕೈ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದಂತೆ  ಅಣ್ಯನೂ ಫಸಲಿಗೆ ಬಂದಾನು ಅಂದುಕೂಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು; ಆದರ