ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |ly ಮುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲೇಬೇಕು ಇಷ್ವಕ್ಯೂ ಪ್ರೀತಿಯಂದರೆ ದೇಬುವಿನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯೋ ತಾನೆ? ಹಾಗಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಳಿಬಿಡಬೇಕು ಅಂದುಕೂಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಇಸ್ರ್ರಿಹಾಕಿದ ಸೀರೆಯುಟ್ಟುಕೊಂಡವಳಿಗೆ ಅದೇಕೋ ಕೋಣೆಯ ಮಧಯೈ ಎಂದಿನಂತೆ ಕುಳಿತು "ಯಾಕುಂದೇಂದು ತುಷಾರ ಹಾರ ಧವಳಾಃ , " ಅಂತ ದನಿಯತ್ತಿ ಹಾಡಿಕೊಳ್ಬೇಕು ಅನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ; ಕನ್ನಡಿಯ ಮುಂದೆ ನಿಂತು ಸಿಂಗರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಮಾತ್ರ-ಣನ್ನು ಐದು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಇನ್ನಷ್ಟುಪ್ರೌಢೆ;. ಇನ್ನಷ್ಟು ಚೆಂದ ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಂತೋಷವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನಿಸಿತ್ತು.ತುಟಿಗೆ .ಎಟುಕಿದ ಹಳೇ ಹಾಡೊಂದನ್ನು ಗುಸುಗುತ್ತ ರೂಮಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದು ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಮೆಟ್ಟಲಿಳಿಯುತ್ತಿದ್ದವಳು ಗಕ್ಯನೆ ನಿಂತಳು  ಅಲ್ಲಿ ದೇಬ್ ನಿಂತಿದ್ದ. "ನನ್ನ ಒಂದು ರಾತ್ರಿ; ಮುಗಿಯಿತೇಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಯಾಕೋ ನಿನ್ನನ್ನುಃ ಬಿಟ್ಟು ವಾಪಸು ಹೊರಟವನಿಗೆ; ಕೋಣೆಸೇರಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಅನ್ನಿ ಸಲಿಲ್ಲ. ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕೂತಿದ್ದರೆನಿದ್ದೆ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತೆ ಅನ್ನಿಸಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಕಾಂಪೋಂಡಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನನಿಲ್ಲಿಸಿಕೊಂಡು; ಅದರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ನಿಂತೇ ಇದ್ದೆಃ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಹಚ್ಚ  ಲಿಲ್ಲ . ನಿನ್ನ ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ದೀಪ ಆರಿ ಹೋದ ಮೇಲೂ ನಾನು ಅದೇ ಕಿಟಕಿಯನ್ನ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ನೋಡ್ತ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆ. ವಿಸ್ಕಿ ನೆನಪಾಗಲಿಲ್ಲ. ಹೆಂಗಸು ಬೇಕು ಆನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕೇವಲ ಸೂರ್ಯೋದಯಕ್ಕೋಸ್ಕರ  ಕಾಯ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದೆ. ಕ್ಷಮಿಸು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ನಿನ್ನ ಅನುಮತಿ : ಇಲ್ಲದೆ ನಿನ್ನ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಾಚೆಗೆ ನಿಂತು ಒಂದಿಡೀ ರಾತ್ರಿ ನಿನ್ನಬಗ್ಗೆ ಧೇನಿಸೋ ಹುಚ್ಚುತನ ನಂದುಃ ಇದೊಂದು ಸಲ ಕ್ಷಮಿಸಿಬಿಡು. ಕುಡೀದೆಇದ್ರೆ; ಹೆಂಗಸಿನ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ಬೀಳದೆ ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದರೆ ಸಿನ್ಸಿಯರ್ ಆದ್ದೊ ೦ದು ಗುಡ್ ಮಾರ್ನಿಂಗ್ ಹೇಳ್ತೀನಿ ಅಂದಿದ್ದೆಯಲ್ಲ? ಹೇಳಿಬಿಡುಃ ನಾನು :ತುಂಬ ದಣಿದಿದೀನಿಃ . " ಅಂದುಬಿಟ್ಟಃ: ಅವನಃ ದನಿಃ ಕಂಪಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ದೇಬ್ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳ ಕೆಂಪೇ ಸಾಕ್ಪಿಃ ನಿನ್ನೆಸಂಜೆ ಧರಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದ ಪಾಯಜಾಮಾ; ಅದೇ ಜುಬ್ಬಾಃ ರಸ್ತೆ ಬದಿಯಲ್ಲೇ ನಿಂತು ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದನಾ? ನನಗೋಸ್ಕರ? ಸರ್ರನೆ ಹೋಗಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಣನ್ನು ನಿತ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದು ಎಂಬಂತೆ ಬಿಕ್ಕಿಬಿಕ್ಕಿ ಅಳತೊಡಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಅಂಗಲಾಚಿ ಬೇಡಿದರೂ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಆಲಿಂಗನಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗದ ಹಿವುವಂತನೆಲ್ಲಿ! ? ತನ್ನದೊಂದು ಸಮ್ಮತಿಗಾಗಿ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಣವನೆಲ್ಲಿ? ನಿನ್ನನ್ನು ತುಂಬ ನೋಯಿಸಿಬಿಟ್ಟೆ ದೇಬೂ.  ] ೩m sorry. ಹೀಗೆಲ್ಲ ಪರೀಕ್ಷೆಗೊಡ್ಡಬೇಡ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ; ನಿನ್ನಪ್ರೀತಿಯ ಮೇಲೆನಂಗೆ ತುಂಬ ಭರವಸೆಯಿದ ಇವತ್ತಿನಿಂದ ಈ ಬದುಕು ನಿಂದು. ನನ್ನವೂ ಅಂತಯಾವ ಪರತ್ತುಗಳೂ ಣಲ್ಲ . ಇರುವುದು ಒಂದೇ ವಿನಂತಿ; ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಷ್ಟೇ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುಃ  ಕಡೆತನಕ  ಕೈಬಿಡದೆ ಮುನ್ನಡೆಸು   ಬಡವರ ಮನೆಯ ಹುಡುಗಿ ನನ್ನವರೆಂಬುವವರು ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ . ಇನ್ನು ನನ್ನದೆನ್ನುವುದೆಲ್ಲವೂ ನಿನ್ನದು. ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ  ಹ್ಶಾವ್ ಎ ವಂಡರ್ಫುಲ್ ಮಾರ್ನಿಂಗ್-ಅಂತ ಹೇಳಿ ದೇಬ್ನ ಮುಂಗೈಅದುಮಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ,