ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |೧3
ನಮೇಲೆ ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದ, ದನ್ನೆಯ  ಕೋ ಏಳಲು ಮನಸ್ಸೇ ಆಗಲಿಲ್ಲ . ಎಂದಿನಂತೆ ಬೆಳ್ಳಂಜೆಳಗ್ಗೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ~ನತ್ಯಾಡಿಬರಲಿಲ್ಲ. ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಏನೋ ಮಂಕು ಅವಳನ್ನು  ನೋಡಿ ತೀಡಿ ಅದೆಷ್ಟು F ದಿನಗಳಾಗಿ ನೆನವೂ ಅವಕ್ಕೇ ಈ ಮಂಕು ಕವಿದಿದೆಯೇ? ಅಂದುಕೊಂಡ. ಕಷ್ಟದ ಮಾತೇನಲ್ಲ;  ಹೋದವು? ಶಾಂತಪ್ಪ ಹೂಸ ಮೊಬೈಕನ ಪಕ್ಕೆಗೊಂದು ಗುದ್ದಿದರೆ ಸಾಕು; ಬಿಸಿಲು ಬಲಿತು ಬೆವರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಕೂಡಿಸಿದ = ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿರುತ್ತಾನೆ  ಆದರೆ ಬೇಡ; ೮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹೊತ್ತಿಗವಳು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೊರಟಿರುತ್ತಾ ಳೆ ತನ್ನನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಯಥಾಪ್ರಕಾರ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆ ಹಚ್ಚ ನಮಸ್ಕರಿಸ; ನೀರಿಟ್ಟುಕೊಂಡು; ಇವತ್ತಿನ್ನು ಕಾಲೇಜೇ ಬೇಡ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿ; ಉಹುಂ, ಅವಳ ಕಣ್ತುಂಬ ೃಸಂಗಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿ ಬರಬಾರದು ಅಂದುಕೊಂಡ  ಅವಳ ಬದಲಿಗೆ ಬೇರೇನನ್ನಾ ದರೂ ನೆನಪಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡ ಊರ್ಮಿಳಾ ನೆನಪಾದಳು ದೇಬು ನೆನಪಾದಃ ನಂದಕ್ಕ ನೆನಪಾದಳು. ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡ ಕಡೆಗೆ; ಸತ್ತುಹೋದ ಅಜ್ಜ ಯ್ಯನನ್ನೇಸ್ಮರಿಸಿದ. ಏನೇ ಮಾಡಿದರೂ ಎಲ್ಲ ನೆನಪುಗಳೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತನ್ನ ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ಅವಳಲ್ಲಿಗೇ ಒಯ್ಯುತ್ತವೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬುದು ಕೇವಲ ನನ್ನ ಜರೂರತ್ತ ಲ್ಲಃ ಅವಳು ಕೇವಲ ನಾನು ಮದುವೆಯಾಗುವ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ. ಅವಳಿಲ್ಲದೆ ನಾನೇ < ಇಲ್ಲ , ನನ್ನ ಅಸ್ತಿತ್ವವೇ ಇಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೋ? ಅಂದುಕೊಂಡಃ: ಸರಿಯಾಗಿ ಅದೇ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಳುಃ:: ಆವಳು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದ ಕ್ಷಣದಿಂದಲೂ ಊಟೆಯೆದ್ದ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅದುಮಿಡಲಾಗದೆ ಪುಟಿಯುತ್ತಿದ್ದಳು. ಇವತ್ತು  ದೇಬ್ಗೊಂದು ದೊಡ್ಡು ಸರ್ಪರೈಸ್ಃ ಇಷ್ಬೊಂದು ವರ್ಷ ಭಗವಂತನಿಗೋಸ್ಕರವೇ ಎತ್ತಿಟ್ಟ ನವುಸ್ಕಾರವೇನೋ ಎಂಬಂತೆತನ್ನಲ್ಲಿ ಕಾದಿರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅದೆಲ್ಲ ಕನ್ನೆತನವನ್ನೂ ಅವನಿಗೊಪ್ಪಿಸುವ ಸಡಗರ. ದೇಬು ಖಂಡಿತಣದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾರ  ಹಿಂದೆಂದೂ ಕಾಣದಷ್ಟು ಸೊಗಸಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಡ್ರೆಸ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು. ಕಡು ನೇವಿಬ್ಲೂ 'ಸೂಟನ್ನೇ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು  ಎದೆಗೆ ಕಡುಗೆಂಪು ಗುಲಾಬಃ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಕಾರೇ ಈಚೆಗೆಳೆದಿರಬೇಕು  ಇವತ್ತು ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಕುಡಿಯಬಾರದು. ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ, ಒಂದು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ತನ್ನೊಂ ಂದಿಗೇ ಕಳಿಯಬೇಕು. ಮತ್ತು ನಾನು ಕೊಡಲಿರುವ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸರ್ಪರೈಸ್ಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ನನಗೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಭಾಷೆಕೊಡಬೇಕು. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಾನು ಕೇವಲ ನಿನ್ನವನು! ನನ್ನದೇಬು ಖಂಡಿತ ಣಲ್ಲವೆನ್ನಲಾರ ಅಂದಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಬಾತ್ರೂಮಿನ ನಸುಗತ್ತಲೆ ಯಲ್ಲಿ ನಿಂತು ತನ್ನ ಬೆತ್ತಲೆಭುಜಗಳನ್ನು ಷವರ್ಗೆ ಒಡ್ಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಧನಾ ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತು; ನಿಪೇಕದ ರಾತ್ರಿಗೆ ಮುಂಚೆ ಇಂಥದೇ ಒಂದು ಸ್ನಾನವನ್ನು ಮಗಳಿಗೆ ತಾಯಿ ಮಾಡಿಸುತ್ತಾಳೆ ಆದರೆ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಅಮ್ಮ೬ ಇಲ್ಲ, ಅಮ್ಮು ಎನ್ನುವವಳು ತನ್ನ ಜೀವಮಾನದಲ್ಲೇ ಇಲ್ಲ* ಇಜೇಕದ ರಾತ್ರಿ ಅಮ್ಮ ಅದೇನೋ ಗುಟ್ಟು ಹೇಳಿಕೊಡುತ್ತಾಳೆ ಆದರೆ ಅಮ್ಮಇಲ್ಲ. ಅಪ್ಪ ಮಣಯ  ವರಾಂಡದಲ್ಲೆಲ್ಲೋ ವರಟ್ಟಾಗಿ ಈಜೀ ಛೇರು ಹಾರಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಮುಗಳಿಗೆ ಮದುವೆ