ಹೇಳ ಹನೋಗು ಕಾ೮ಣ / 2()1
ಗವರೆಲ್ಲ ತನಗೆ ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲ ಸಮ? ತಾನು; ತನ್ನ ವಿದ್ವತ್ತು; ಅಂಥ ಶ್ರೀಮಂತಿಕ 'ಥ ರೂಘು- ]1cll 1vill Ilu Birls. ಣವರಾ ರೂ ತನಗ ಸರಸಮವಲ್ಲ . ಯಾವಳೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹರಹರದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅದ್ಯಾವನೋ ಸುಜಯ್ ಮಲ್ದೋತ್ರಾ ಎಂಬುವವನೊಂದಿಗೆ ಮೈೆಯಲ್ಲ ಕಂದುಗಟ್ಟು ಹೋಗುವಂತೆ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ರಾತ್ರಿ  ಕಳೆದು ಬಂದರೆ-ತಾನ್ಯಾಕ ಈ ಪರಿ ಕಳವಗೊಳ್ಳಬೇಕು? ಇದು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ, ಸ್ನೇಹವಲ್ಲ, ನಿಷ್ಠೆಯಲ್ಲ, ವಿಷಾದವೂ ಅಲ್ಲಃ ಕೀವಲ ಆನುಮಾನ ತರ್ಟಿ ಬಿಚ್, ಅವಳಿಗೆ ಯಾವ ನಿಷ್ಠೆಯೂ ಣಲ್ಲ; ಹಿಮುವಂತನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆ ಹಟ್ಟ ನವಸ್ಕರಿಸಿದವಳೂ ಇವಳೇ ತನ್ನ ವಾಂಛೆ-ವಾಂಛಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಕಡವಾಣ ಹಾಕ ಸಂಯಮದ ಪಾಠಹೇಳಿದ್ದೂಣವಳೇ ಕಡೆಗೆಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಕಂದಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದವಳೂ ಣವಳೀ! ತಾನು ದುಃಖಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಈ ಹೆಂಗಸು ಅರ್ಹಳಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತು  ಆದರೆ; ಇಲ್ಲಿಂದ ಕಳಚಿಕೊಂಡು ಇನ್ನೆಲ್ಲಿಗೋ ಹೊರಟುಬಿಡಬೇಕು ಅನ್ನಿಸಿದ ತಕ್ಷಣ ತೀರ ಅನರೀಕ್ಷತವಾಗಿ ತನ್ನ ಒಳಮನಸ್ಸಿಗೆ ಉಳಿದೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಬಿಟ್ಬು ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಆ ಹಿಮವಂತ ಯಾಃೆ ನೆನಪಾದನೋ? ಲ ಮನುಷ್ಯನ ನೆನಪೇ ಒಂದು ಆಹ್ಲಾ ದ . ಬಹುಶಃ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ನುತಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆಗಂಡಸೊಬ್ಬನನ್ನು ಇಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರೀತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರುವದು ಈಗಲೇ ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದರೆ ತನ್ನ ಕಾರು ತಂತಾನೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವನನ್ನು ಕಂಡಾಗ ತೀರ ಸಪ್ಪೆಸಪ್ಪೆವುನುಷ್ಯ ಅನಿಸಿದ್ದ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹಣೆ ಆವನಪಾದ ತಾಕಿದ್ದನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಇಂಥ ಗಂಡಸರಿಗೂ ಅದೆಂಥ ಆರಾಧನಾ ಪ್ರೇಮಗಳು ಸಂದಾಯವಾಗಿಬಿಡುತ್ತವಲ್ಲ ಅಂತಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಪಿದ್ದ. ಕ್ರಮೇಣ ಹಿಮುವಂತನಡೆಗೊಂದು ಈರ್ಷಯೆ ಬೆಳಿದಿತ್ತು. ಆದರೆಅವತ್ತು ಅವನು ತನ್ನ ಕಾರನ್ನು ದಿಗದಿಗನೆ ಬೆನ್ನಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದನಲ್ಲ? ಮನುಷ್ಯನ e50 ಮೇಲೊಂದು ವಿಜಯ ಸಾಧಿಸಿಬಿಟ್ಬೆ ಅನಿಸಿತ್ತು. ಇವನಿಗೆ ತಾನೊಬ್ಬ ದೇವರು ಎಂಬ ಭ್ರಮೆಯಿತ್ತಲ್ಲ? ಅದನ್ನು ಮುರಿದು ಹುಲು ಮಾನವನನ್ನಾಗಿಸಿಬಿಟ್ಟೆ ಆನಿಸಿತ್ತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತಹ ಹುಡುಗಿಯನ್ನ ಈ ದೇವರಂಥವನತೆಕ್ಕೆಯಿಂದ ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲಷ್ಪು ಸವುರ್ಥ ಶನುಅಂದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ . ಆದರೆ ಇವತ್ತು ಹಾಗನಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವನೇಸರಿಯಿದ್ದ. ಅವನು ನಿಜಕ್ಕೂ ದೇವರೇ ಆಗಿದ್ದ . ಹಾಗಿರುವುದರಿಂದಲೇ ಹಿಮುವಂತ ಗವತ್ಿಗೂ ಇಮ್ಮ ದಿಯಾಗೇ ಇದ್ದಾನೆ ಅವನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲಿ ಕ್ರಮ ಕ್ರಮೇಣ ಅಪಸ್ವರವಾಗು ಕ್ತಿದ್ದಾಳ. ತನ್ನ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ  ಜೇಡದ ಬಾಯಿಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಪತಂಗದಂತೆ ಕರಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಉದು ಮುಗಿಸುವ ಘಳಿಗೆ ಣನ್ನು ದೂರವೇನಿಲ್ಲ . ಆದರೂ ಹಿವುವಂತ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ನೆಮ್ಮ ಜಗಿಯt ಣದ್ದಾF ನ, ಅವನನ್ನು ಕೇವಲ ನಂಬಿಕೆ ಆಳುತ್ತಿದೆ. ನಿಷ್ಠೆ ಸಲಹುತ್ತಿದೆ ಅವನ ಪ್ರೀತಿ ಅಾನ್ನು ಉಯಂತ್ತಿ ದೆ, ಅದರೆತಾನು? ದಮವಂತನಂದ ಕಿತ್ತು ತಶಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನದೇ ತೆಕ್ಕಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ ಈಗವಳು ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಸಿದ್ಧ , ಆದರ ತನ್ನದೇ 8ಬ್ಪೊಟ್ಟೆಯೂಳಗಿನ ಒಲೆ ಸತ್ತು ಹೋಗಿದೆ ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಯಿಂದ ಹಂತರುಗಿದವಳದೇಹದಮೇಲೆ ವಾಂಛೆ ಉಳಿದಿಲ್ಲ, ಎಲ್ಲಿ ಮುಟ್ಪಿದರೂ ಇದನ್ಯಾರೋ