ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನಾ? ಕೇಳಿಕೊಂಡ  ಅಷ್ಟು   ಮನಸಾರೆಯಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೇ ನಿಜವಾದರೆ;   ಹೌದುಃ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸರಿ ಣಷ್ಮು  ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕಿ ಮನಸಾರೆಯಾಗಿ ಮುಗಿದಿತ್ತು, ನೆತ್ತಿಯಿಂದ ಪಾದದ ತನಕ ಬರುವುದರೊಳಗಾಗಿ |ದ್ಪೇಓಸುನ್ಪುದAಿ ಉದ್ದೋ ಜಳಕ ಹಮವಂತನ ಘಳಗೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಮುನುಷ್ಮನೂ ಮಾಡಬಯಸುವವ್ವುಹಾಂದ್ದಜ ಸೂತಕ ~: ಉದ್ದೋ ಮಜ್ಜನ  ಬಚ್ಚಲಿನ ಕಳದುbm3 ಉದ್ದಕ್ಕೆ ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿ ನಿಂತವನು ತನ್ನನ್ನೇ ಒಮ್ಮೆ ಮಂಕು ತನಕ ಒಂದೇ ಒ೦ದು ನೋಡಿಕೂಂಡ.  ಚಟನತ್, ಹೆಣ್ಣಿನೊಂದಿಗೆ ಸುಖಿಸಿಲ್ಲ , ಇನ್ನು ಸುಖಿಸುವುದೂ ಜೇಹ ಈತನಕ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹೊರತಾಗಿ ಮತ್ತೊ ಂದೇ ಒಂದು ಣಲ್ ಈ ಹೆಣ್ಣನ್ನು ,ಈುಸ) ಪ್ರೀತಿಸುವದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಮೈಮುನಸ್ಸುಗಳಲ್ಲಿನ್ನು ಜಾಗವಿರುವದು ಕೀವಲ ಪ್ರೀತಿಸಿಲ್ಲ  ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ! ಣ ಣನ್ನು ಹೆಂಗಸು ಏಂಬ ಶಬ್ದ ರದ್ದಾ ದಂತೆಯೇ. [ hate ಈ women| ,ಬದಣೀದ ಹಾಗಂತನಿರ್ಧರಿಸಿ ಅಲಮಾರಿನಿಂದ ಒಂದು ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಜುಬ್ಬಾ ಂಟು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿಕೊಂಡು; ತುಂಬಶ್ರದ್ಧಯಿಂದಕನ್ನಡಿಂದು ುದೆನುತ್ರು  ಒರಟಾದ ಜನ್) ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿಂತುತಲೆ ತನ್ನ ಮುಖದಲ್ಲೊಂದು ಅಳಿಸಲಾಗದ ಬಾಚಕೋ ಮ್ಲಾ- ಗುರುತು ಕೂಡ ಇಲ್ಲದಂತಹ ನಿರ್ವಿಕಾರ _ನತೆಯಿತ್ತು ಎಂಬುದ ಭಾವವಿತ್ತು. ತನ್ನದಿರಿಸನ್ನೇ "ಣನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ನೀನು ಹೀಗಿರಕೂಡದು ಹಿವುವಂತಾ! ನೋಡಿಕೂಂಡ ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡ ಬಾಗಿಲು ಹಾಕಿ ತಲಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬೀಗ ಜಡಿದು ಮನೆಯಹಿತ್ತೆಐ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಕಟ್ಪಡದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಆರಂಭಗೊಂಡಿದ್ದ ತುದಿಗಣ್ಣ ಗಮನಿಸಿದವನೇ ತನ್ನಮೊಪೆಡ್ ತಳ್ಳಿಕೊಂಡು ಶಿವವೂಗ್ಗದೆ ಹೊರಟುಬಿಟ್ಟ ಗಾಡಿ ಓಡಿಸುವಾಗ ಎಲ್ಲಾದರೂ ಮನಸ್ಸು  ಮಿತತಪ್ರುತ್ತದಾ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದ ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ; ಕಳೆದ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತ ಣವತ್ತು ಮೊಟ್ತ ವೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹಗುರಾಗಿದ್ದೇನೆ; ಸುಖಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಈ ಪ ಶಕ್ತಿ ಯಿದೆಯೆಂಬುದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಇದಿರುಗೊಂಡ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಕಣ್ಣುಗ ಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದವು ಕಳಿದ ದಿನವಷ್ಟೆ ಹಿಮುವನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಂದಿದ್ದಳು ಆದಾದ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ದೇಬು ಬಂದಿದ್ದ. ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ವಿಳಾಸಕೊಟ್ಟು ಕಳಿಸಿದ್ವೇ ಶಾಂತಪ್ರಯ ಈಗ   ಣವನು ಬಂದಿದ್ದಾ= ನೆ, ಹಿಮವಂತ  ಬಂದವನು ಕಡೇಪಕ್ಷ   ಉಭಯ ಕುಶಲೋಪರಿಯ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಆಡುತ್ತಿಲ್ಲ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದುದಕ್ಕೂ ಉತ್ತರವಿಲ್ಲ. ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ನಿಂತವನು ಒಳಕ್ಕೂ ಬಾರದೆ; ನಂಗೊಂದು ಲಕ್ಸ ರುಪಾಯಿ ಬೇಕು. ಈಗಿಂದೀಗ್ಗೆ . , ಅಂದಿದ್ದ . -ನನ್ನ ದುಡ್ಡೇ ಅಲ್ಲವಾ ಅದೆಲ್ಲ್ಲ . ಕೂಡ್ತೀನಿರು  ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಬೇಕಾಗಿತ್ತೇನೋ ಒಳಗ ಬಂಧು ಕೂಡು ತಮ್ಮಾ' ಅಂದ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಮಾತು ಓಮುವಿನ ಕಿವಗೆ ಬಿದ್ದಿರಲೇ ಇಲ್ಲ. ಒಳಮನೆಯಿಂದ ಶಾಂತಪರ ತಂದುಕೊಟ್ಟ ಹಣದ ಚೀಲವನ್ನು ಒಂದು ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ ಕೂಡ ಹೇಳದ ಇಸದುಕೂಂಡು ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟ' ಒಿಮುವಿನ ವರ್ತನೆ ಎಂದಿನಂತಿಲ್ಲವೆನಿಸಿತು. ಎರಡೇ ಎರಡು