ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 58
ಅಪಾಯವಿಲ್ಲ ವೆಂಬಂತಹ ಸಮಾಧಾನದ ಮಾತುಗಳನ್ನಾದ {ಡಿದ್ದರು.: ಸಮಾಧಾನಗಳನ್ನು ಮೀರಿದ ಒಂದು ಆತಂಕಕ್ಕ ಈಡಾಗಿದ್ದವನುರಸೂಲ್ ಆದರೆ, ಜಮಾದಾರ| ಅದ೨ ಹಿಮವಂತ್ ಆ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿದಾಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ ಆತ ಒಬ್ಬನೇ ಏಕಂಟ, ಅವನಾಡಿದ ಮಾತುಗಳು ನೇರವಾಗಿ ರಸೂಲ್ ಸಾಬನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂಥವೇ ಇದ್ದಹ,  ಮತು? 'ಯಾಕ್ ಚಿಂತೆ ಮಾಡ್ತೀಯ? ವುಗಳು ಗಂಡನ ಮನೆ ಆಗಿದ್ದವುೂ ಸೇರ್ಕತಾಳೆ ನಿನ್ ಹೋಗ್ತದೆ. ನೀನೇ ನೋಡ್ತಿ ೊರುಃ ನಿನ್ ಸಾಹೇಬನ ಕತೆ ಇನ್ನು ಮೂರೇ ಸಾಲ ವಾರ  ". ! ಈುಖ್ !' ಮೇಲೆ ಅಂಗಾತ ಮುಲಗಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್ ತನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಸೈಚರ್ನ್ ಹಿಡಿದು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಈ ಮೇಲಿನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಜಮಾದಾರನ  ಆಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ! ಹಾಗೆ' b ಮಾತನಾಡುವಗ ಅವನ ಇಡೀ ಮುಖಭಾವ ಬದಲಾಗಿತ್ತು. ದನಿ ಅವನದಲ್ಲವ ದವೇ ಅಲ್ಲಃ:: ತೀರ ಕರ್ಕಶವಾದ;, ಆವನಿಗಿಂತ ಎಷ್ಟೋವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾದ ವೃದ್ಧರೊಬ್ಬರ ದನಿಯಂತಿತ್ತು. 'ಏನುಃ". ಏನೂ? ರಸೂಲ್ ಸಾಬಫಕ್ಕನೆ ಕಣ್ಣ ರಳಿಸಿ ಕೇಳಿದ್ದಃ :್' ೀಸಾಲ ಇದೆಯಲ್ಲಾ? ಹದ್ನೆಂಟ್ಸಾವಿರ್ರುಪಾಯಿ? ಅದು ಮುಟ್ಟಹೋಗ್ತದೆ ಅಂದೆ ಸನಿನ} ಸಾಹೇಬನ ಕತೆ ಇನ್ ಮೂರು ವಾರಕ್ಕೆ ಮುಗೀತದೆ ಅಂದೆ ತುರುಕರೋನೇ; ಹೇಳಿದ್ದು ಸಲಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವಾಗೋದಿಲ್ಲೆ ಒಂದ 05 ೀನು?೫ ಅಂದವನೇ ಹಿಮುವಂತ್ ಸ್ಮ್ೆಚರಿನ ದಿಂಬಿಗೆ ತಲೆಯಾಗಿಸಿ ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿಬಿಟ್ಪಃ ಅದಾದ ಮೇಲೆ ಡಾಕ್ಟರು ಬಂದರು. ಶಾಂತಪ್ಪ ಬಂದಃ ನರ್ಸು ಬ್ಯಾಂ ಂಡೇಜ) ಬಿಗಿದಳು ಆಗೆಲ್ಲ ಹಿಮವಂತ ತನ್ನದೇ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಮಾಮೂಲಾಗಿ ಮುಖಭಾವವೂ ಮಾತನಾಡಿದ್ದ . ಒದಲಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಅನತಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ಗೋಡೆಗೊರಗಿ ನಿಂತು ಹಿಮುವಂತನ್ನ್ನೇ  ಬೆರಗು ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ದಿಟ್ವಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಜಮಾದಾರನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತಾ ದರೂ ಅದೊಂದ ತೆರನಾದ shoclನಿಂದ ಈಚೆಗೆ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಹುಡುಗ ತನ್ನನ್ನು ] ಗುರುತಿಸಿರಬಹುದು ಡರೆಸಸಿನಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾನಲ್ಲ? ಶಿವಮೂರ್ತಿ್ಸ್ಕಲಿನ್ಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾದಾಗಲೂ ಇದೇದಿರಿಸಿತ್ತು. ಗುರುತಿಸಿರುವುದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದಃ: ಎಸ್ಸೈ "ಸಾಹೇಬನಿಗೂ ಆಶ್ಚರ್ಯವಿಲ್ಲಃ ಸಾಹೇಬನಬಗ್ಗ ತನಗೂ ಗೊತ್ತಾನ ಜಗಳವಾಗಿರುವುದು  ಈತನಿಗೆ ' ಗೊತ್ತ^ ಗಿರಲೂಬಹುದು. ಆದರೆ ಮಗಳ ವಿಷಯ? ವಿಷಯ? ಅದು ಹೇಗೆ ಹದಿನೆಂಟು ಸಾವಿರ ರುಪಾಯಿ ಸಾಲದ ಗೊತ್ತಾ ಯಿತು? ಈ ಹುಡುಗನಿಗೆ ಹಾಗೆ ಸ್ೈೆಚರಿನ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿಕೊಂಡು; ಅತಿಮಾನುಷ ಶಕ್ತಿಗಳಿವೆಯೇ? ಮುಖ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಟಪಟನೆ ಮಾತನಾಡಿದ ನೋಡಿದ ಹಿಮವಂತ ತಕ್ಷಣ ತನ್ನ ಆಂತರ್ಯಗ ಮಗನೆಂದೂ;   ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ . ಬಯಲಿನಲ್ಲಿಃ ಆಳೀಸಂದ್ರದ ಮಾಟದ ಹಿರಣ್ಣಯ್ಯನ ಮಿದುಳಿಗೆ ಹಿಮುಮತನಲ್ಲಿ ಆತನಕ ಸುಪ್ತವಾಗಿದ್ದ ವಿಲಕ್ಸಣಶಕ್ತಿ ಬಿದ್ದ : ಬಲವಾದ ಪೆಟ್ಟೊಂದು ಯೊಂದನ್ನು ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನಿಗೆ ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೇನಾದರೂ ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಿಬಿಟ್ಪಿದೆಯೆಂದೂ ಅರ್ಥವಾಗಿದ್ದಿ ಕಥೆ ಬೇರೆಯೇ ತಿರುವು ಪಡೆಯುತ್ತಿJ ತ್ತು. ದ್ದರ.. ಒಂದ್ದತ್ತು ನಿಮಿಷ ನೀವು ಸ್ಟೇಷನ್ನಿಗೆ ಬಂದು ಕಂಪ್ಲೇಂಟು ಬರೆಸಿ ದೊಡ್ಡ ಕೀಸೇಆಗ್ತದೆ ಹೊಡೆಸಿದವರು ಯಾರು ಅಂತ ಗೊತ್ತಿ ಹೋಗಬೇಕು ಲ್ಲ  ಸ್ಪಾಮೀ ದಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ