ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]5೧
ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪಾಲಿಗೆ ಬದುಕು ನಾಗಾಲೋಟ ದಿನ ಕಳೆಯುವುದೇ ಮೊದಲನ ದಿಗಿಲು ಧಾವಂತಗಳ್ಯಾವೂ ಈಗಿಲ್ಲ; : ಹಿಮವಂತ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ತನ್ನನ್ನು' ನಂಬಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಃ ಅದೊಂದು ಪತ್ರ ಅವನ ಎಲ್ಲ ಅನುಮಾನಗಳನ್ನು ನೀಗಿಸಿದೆ; ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ತನಗೂ ಕಳವಳಗಳಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ , ಯಾವತ್ತೋ ಒಂದಿನ ಹಿಮವಂತ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಮೊದಲಿಸಂತೆ ಬಂದಾಗ ದೇಬುವಿನ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಬಿಟ್ಟರೆ . ಎಂಬ ಭಯ ಈಗಿಲ್ಲ; ಯಾರ ತಸು ಕಾರು, ಯಾರ ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಊಟ? ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿರ್ಧರಿಸುವುದು ನಾನೇ ಇಲ್ಲಿನ ಬೈಕು, ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಅನಿವಾರ್ಯಃ ಹಾಗಂತ ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಆದು ಮಾಡಿಕೊಟ್ಬಾಗಿದೆ ಎಲ್ಲೋ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ವಂಚನೆಯ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇದೆಯಾ ಎಂದು ಒಳ ಒಂದು ಕಡೆ ವನಸ್ಸು ಕೇಳಿಬಿಡುತ್ತದೆ ವಂಚಿಸಕೂಡದು ಎಂಬ ಣನ್ನೊಬ್ಬರನ್ನು ಕಾರಣಕ್ಕಾ ನನ್ನನ್ನು  ನಾನು ವಂಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಲೇ? ಮರು ಪ್ರಶ್ನ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ ತಾನು ಮಾಡಿದ್ದು ತಪ್ಪೇನಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಬುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆಃ ಈಗೀಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಉಡುಪೇ ಬದಲಾಗಿ ಹೋಗಿದ  ಮೊದಲೆಲ್ಲ ಹಿತಅನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ತಾರುಣ್ಯ, ಸೌಂದರ್ಯ ದಂತವೋಪಲೆಲ್ಲತೆಸನೆಠವಾಗಿರೋದೇ ಮತ್ತು ತೊನೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ಆದಕ್ಕೆಕಾಟನ್ಸೀರೆಯಸರಳತೆ ಮ್ಯಾಂ ಚ್ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಏರಡು ದಿರಿಸು ವಾರ್ಡ್ರೋಬುಗಳಿಗಾಗುವಷ್ಟು ತಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ ದೇಬುವನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಹೊರಡುವಾಗ ಮಾತ್ರಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ರು ನಮೂನೆಯ ಸ್ಟೇಗಳಿವೆ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿಯ ಬಳಿಯೂ ಣರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ; ಜೊತೆ ಚಪ್ಪಲಿ. ದೇಬ್ ಕೊಡಿಸಿದ ಪೆಂಡೆಂಟ್ ಅಷ್ಬೊಂದು ಮಾತ್ರ ಯಾವತ್ತಿ ಗೂ ಎದೆಯನ್ನವಚಿಕೊಂಡೇ ಇರುತ್ತದೆ ಅವನಿಗೆ ಮೈತುಂಬ ಒಡವೆಹಾಕಿ ನೋಡಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆಯಂತೆ ದಿಂದ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹೊರಟ ಬದುಕು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣ ಎಲ್ಲಿಂದಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆತಂದುಬಿಟ್ಟಿತು! ಅಭ್ಯಾ {ಸವಾಗುವಷ್ಟಲ್ಲ ದಿದ್ದರೂ ಎರಡು ಬಟ್ಟಲಿನಷ್ಟು  ವೈನ್ ಅವಳಿಗೆ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಸಾವಿರಾರು ಈಗ ಸಹನೀಯ.  ನಸುಗತ್ತ ಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಿಂದ ಬಚಾವಾಗಿ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಹರಿಹರದ ರಸ್ತಗೆ ದೇಬ್ಬಾಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಪರಾರಿಯಾಗಿಬಿಟ್ಟರೆ; ಆವತ್ತಿನ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ದೇಹದಿಂದ ದೇಬುವಿನ ಸಿಗರೇಟಿನ ಪರಿವುಳವೇ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಮೈಗೆ ಒತ್ತರಿಸಿಕೊಂಡು ಕೂಡುವ ವೀಣೆ ಮಾಡಿ ಬಿಡುತ್ತಾಂ ನೆ. ದೇಬ್ಬಾಬು ದೇಹವನ್ನು ಅನಾಟಮಿಯ  ವಿವರಣೆಯಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಜಾಣ. ಆದರೆ ಮಿಲನಮಹೋತ್ಸವದ ಮಾತೇನಿದ್ದರೂ ಮದುವೆಯ  ನಂತರವೇ!ಹಾಗಜಣೇಬುದಿಗೆ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ ಅವನಾದರೂ ಹಾಗೆಲ್ಲ ಹಾತೊರೆಯುವವನಲ್ಲ. ವಂಚಕ ತೃಷೆಗಳಿಲ್ಲ. ನೂರು ದೇಹ ಕಂಡು ಅವಸರಿಸಿ ತಿನ್ನಬೇಕೆಂಬ ಗೊತ್ತಿ ರುವ ಗಂಡಸು. ಆದರೆ ಮಹಾ ಸಂಯಮಿಃ ತನ್ನ ಗೆಳೆತನ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ನಂತರ ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮ = ನ ಮನೆಯ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿಲ್ಲವಂತೆ ಊಟಕ್ಕ ಕುಳಿತಾಗ ಮಾತ್ರ ಎರಡು ತಿರುಗಿಯೂ ಮೊಗೆಯಷ್ಟು ಕೂಡು ಡಿಯರ್ ಅಂತ ಗೋಗರೆಯುತ್ತಾನೆ. ಬಿಯರ್ ಕುಡಿಯಲು ಒಪ್ಪಿಗೆ ತಾನು ಸಮ್ಮ ಹಚ್ಚುವವನಲ್ಲ. ಎರಡು ಮೊಗೆ ಅಂತ ಕುಡಿಯಲು ತಿಸುವ ತನಕ ಬಟ್ಬಲಿಗೆ  ಕೈ ಹೊರಟವನು; ಅರ್ಧ ಮೊಗೆ ಮುಗಿಸುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ; "ನಂಗ್ಯಾಕ ನೋವು ಮಾಡೋದು?" ಅಂತಎತ್ತಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಾನೆ ದೇಬುವಿನಲ್ಲಿ ಅದಂಭ
" ( ; [