ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ ಹುಡುಕಿಕೂಂಡು 1017 ಬಂದುಬಿಡಬಹುದು  ಮತ್ತೆ ನಾನದರ ಅಂದುಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನಾಗಿಬಿಟ್ಟೆ  ಇವತ್ತೇಕೋ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಮನಸ್ಸು  ಮಾಡಲೇ ತಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ , ಕೂಡದು "ಇನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ವಿಷಯ ಕೇಳಿ ೀಯಾ" ಅದನ್ನೂ ಮಾತಾಡಿಬಿಟ್ಪೆ್ ನನ್ನ ಟೇಸ್ಟಿನ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ. ನಾನು ಅವಳ  ಝಳಝಳ ಅದು ಹೇಳಿಬಿಡ್ತೆ ನಿಲುಕಿನವನೂ ೀನೆ ಕೇಳು , ಸಾಯಂಕಾಲದಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಹುಡುಗಿ ಅಲ್ಲ ತಾನು ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ೮ ಹಬ್ಚ ನವಸ್ಕರಿಸಿದ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ನಾನು ಕಣ್ಣಾ ರ ಗಂಡಸಿನ ರೆ ನೋಡಿರದೆ ಕಾಲಿಗೆ ಹಣೆ ಹಂದಿನ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ , ಮಾತಿಲ್ಲ  ಹೋಗಿದ್ದಿ ದೆ ಕುಳಿತ ಅವಳೆಡೆಗೆ ದ್ದರೆ; ನನ್ನ ಕಾರಿನ ನೋಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರೀತಿ, ಅಷ್ಟೊಂದು  ನಾನು  ಜನ್ಮದಲ್ಯಾವತ್ತೂ ತಿರುಗಿ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ, ಜೊತೆಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಯಾರ ಭಕ್ತಿ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಓದಿಸಿದ ಬಗ್ಗೆಯಾದರೂ ಅ ಪರಿಯ  ಸಾಧ್ಯವಾ? ಆವನದಾದರೂ ಅದೆಂಥ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ? ಅವಳನ್ನೇ ಭಕ್ತಿ ಮೂಡೋಕೆ ೀ ಉನ್ಮಾ ದದುಥಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾನುಖ್ರೀತಿಸಿದ? ಉಖನ್ಮೇಹಳನಕಂದುಕೊಂಡೆ ಅಂಥದೊಂದ ಹೇಗೆ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನೇ ಕೇಳ ಬೇಕೆಂದಕೊಂಡು ವಾಲೇಬಲ್ಲ-ಾಸಿಸುವರುದರೂ ಕಾಲೇಜು-ಹಾಸ್ಟೆಲು ಸಾವಿರ ಮಾತಾಡುತ್ತಿರಬಹುದು. ನಿನ್ನ ರೂಮಿನಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾಳಲ್ಲ? ಈಗಹೋಗಿ ಮಧ್ಯ ರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಕೇಳು. ದೇಬ್ ನಿನ್ನನ್ನು. ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆಂದನಾ? ಕೈ `ಚಾಚಿದನಾ?. ಬದುಕು ಬರೆದುಕೊಡುತ್ತೇನೆಂದನಾ? ನೀನೇ ಕೇಳು ಊರ್ಮಿಃ ಕಾವೇರಮ್ಮ ರa ನಃಮನೆ ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟಿ ಗೊತ್ತಿದ್ದವನು ನಾನು. ಅದು ಇಡೀ ಕಾಲೇಜಿಗೇ ಗೊತ್ತುಃ ಅಂಥದರಲ್ಲಿ ನಿನ್ನಃ'ಮುನ್ನಿ'ಯ ಕಡೆಗೆ ಕೈ ಚಾಚುತ್ತೇನಾ? ಸಾಕು ಸಾಕು. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾತನಾಡುವುದೇ ಬೇಡ. ಬರೆದುಕೊಟ್ಟ ಚೀಟಿ ಕಳೆದು ಹೋಗಿದ್ದರೆ; ಇದ್ಯಾವದೂ ನಡೆದೇ ಇಲ್ಲವೆಂಬಂತೆ ಮರೆತುಬಿಡು ಪ್ರಪಂಚಚಿಕ್ಕದು  ಎಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾದರೂ ಒಮ್ಮೆ 'ಹಲೋ' ಅನ್ನೋ ೀಣ. ಮಾತು ಬೇಸರವಾದರೆ ಮೌನವೇ ಸರಿ. ಮುಗುಳ್ನಗೆಗೆ ಬರ ಬಿದ್ದರೆ ಒಂದು ಅಸ್ಪಷ್ಟ shake hand ಸಾಕು. ದೇಬ್ ಅಂತಒಬ್ಬನಿದ್ದ ಅನ್ನುವುದನ್ನು ಬೇಕಾದರೂ ವುರೆತು ಬಿಡು ನನ್ನನೆನಪಗಳಲ್ಲೊಬ್ಬ ಊರ್ಮಿಳೆ ಸದಾ ಅಲೆಯುತ್ತಿರುತ್ತಾಳೆ ನನ್ನ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆನಿದ್ದೆಯ ಶಾಪವಿಲ್ಲ. ಇವತ್ಯಾಕೋ ನಂಗೆಊಟದ ಮೂಡಿಲ್ಲಃ Teti $ 80 ! > ಅಂದವನೇ ಮೇಜಿನ ಮೇಲಿನ ಮೇಣದ ಬತ್ತಿ ಆರಿಸಿ ಎದ್ದೇ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ದೇಬ್ ಅಷ್ಟೊಂದು ಸುದೀರ್ಘವಾಗಿ; ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ,  ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು  ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಅವನು ಮಾತನಾಡಿದುದನ್ನು ಹಿಂದೆಂದೂ ಕೇಳಿರಲಿಲ್ಲ ಊರ್ಮಿಳಾ ಇವನಿಗೆ ಇಂಥದೊಂದು ಮುಖವೂ ಇದೆಯಾ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು . ಅವನು ಬರೆದುಕೊಟ್ಟ ಚೀಟಿಯಿನ್ನೂ ಸದ್ಯ,. ಕಳೆದಿಲ್ಲ. ತನನ್ನು ದೇಬ್ ನಜಕ್ಕೂ ಇಷ್ಟೊಂದು ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನಾ? ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ವಿನಲ್ಲಿಲವ.ನನಾ? ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದಾಗ ನನ್ನಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಗೇಲಿಯಿತ್ತಾ? ಆವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬತಕನ?ದೀದೆನೆಗಿ ಲವನು ಯಾಚಸಿದ್ದು ಪ್ರೀತಿಯನ್ನೇ ತಾನೆ? ದೇಪದೆಣೆಗೆ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಏನು ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ದೇಬು? ಯಾವತ್ತು ಕೈಚಾಚಿದ್ದ? ಅವನ ಮುಂಗೈ ಹಿಡದು ಚಿಕ್ಯದೊಂದು ಓಡುತ್ತಿ ರುವ ಕಾರು  ಗಕ್ಕನೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಿ,