ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 204
ಗಳಿಸೋದಕ್ಕಿಲ್ಲ ದುಡ್ಡು ಕಡಮೆ ಬೀಳುತ್ತೋ ಅಂತ್ಹೇಳಿ ಒಂದೇ ಹೊತ್ತು ಉಂಡು ದಿನ ಕಷ್ಟಪಡೋರು ತುಂಬ ಜನ ಸಿಗಬೌದು ಡಾಕ್ಟರಮ್ಮಾ. ಆದರೆ ಅಷ್ಬು )ತಳ್ಳೋನು  ಸಹಿಸ್ಕೊ {ಂಡು ಯಾಮ್ತ್ತಿಗೋ ಎಲ್ಲೋ ಬೆಳಕು ಹುದು ಎಲ್ಲ ಒಳಹಗಿರೀಅಿಂತಂದ  ಅದಸ್ಟೆಲ್ಲ ಅಂತ ಆಕಾಶದ ಕೆಳಗೆ ಅಂಗಾತ ವುಲಗಿ ಪಸಿವು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಿದೆಯಲ್ಲ / ನಂಜಕೂಂಡು ? ಆ ಒಳ್ಳೇತನವನ್ನ  ಹೈಮಣ್ಣನ್ನ ಬಿಟ್ಟರೆ ಬ್ಯಾರೆಗಂಡಸಿನಲ್ಲಿ ಇವತ್ತಿನ ತಂಕಾ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ ಫಾನು ಅಂದುಬಿಟ್ಟದ್ದ ಜಮಾದಾರ. ಅವನ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಉತ್ಬರೇಕ್ಷೆಯಾಗಲೀ; ಹಿಮುವಂತ ರಸೂಲ್ ಇವತ್ತು ಸಮರ್ಥನೆಯಾಗಲೀ ಖಂಡಿತ ಮಾಡುತಿ_ ಇರಲಿಲ್ಲ . ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಬಂದ ಮೊದಲ ರುವುದಕ್ಕೆ ದಿನ ಹೆಬ್ಬೆಟ್ಬು ಒಡೆದಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಎಷ್ಬು ಸತ್ಯವೋ; ನೆಲಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಬೆನ್ನು E ಆದುಮಿ ಆಕಾಶ ಎಲ್ಲೋ ಬೆಳಕು ಮೂಡಿ ಬದುಕಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆ ನೋಡುತ್ತಾ, ಯಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಕಳೆದ ಹಿಮುವಂತನ ಪ್ರೀತಿಯೂ ಅಷ್ಟೇಸತ್ಯಎಂಬ ವಾದ ಅವನ ಉಪವಾಸದ ಮಾತಿನ sಣವತ್ತೂ ಹಿಮೂ ಹಾಗೇ ಮಲಗಿದ್ದಾ  ಧಾಟಿಯಲ್ಲಿ ನೆ" ತನ್ನೊಳಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ೃತ್ತು. ಆದರೆಅವನೀಗಆಕಾಶದಂಚಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳಕು ಮೂಡಿ ಊರ್ಮಿ್ ಳ೮ > ಬೆನ್ನು ಅದುಮಿ ಎಲ್ಲ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬನಿರೀಕ್ಷೆಯಲಿ ಮಲಗಿಲ್ಲ. ತನ್ನನ್ನೂ ಸೇರಿದಂತೆಯಾರಿಗೂ ಒಳ್ಳಿಯದಾಗಕೂಡದೆಂಬ c ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಃ ಇದು ಕೊಲೆಗಾರನ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಸುಸ್ತು. ಮೂಡಿಸಿರುವಂತಹ ಘೋರ ಜೀವ ತೆಗೆದ ಅತೃಪ್ತಿ. ದೇಬಶಿಶು ಚಂದ್ರನಾಥ ತೃಪ್ತಿ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾ ಚಿತ್ರಹಿಂಸೆ ಮಾಡಿ ಏಳು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಂದು ಯಯನನ್ನು ಹಾಗೆ ತನ್ನಲ್ಲಿಗೆ ಹಾಕಬಿಟ್ಟರೆ; ಆಮೇಲೆವಿಧಿಯಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾ ,ಳೆಂಬ ಕ್ುದ್ರ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಾ? ಅಷ್ಟೆಲ್ಲ  ಪ್ರೀತಿಸಿ; ಚೆನ್ನಾ ಗಿ ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡವನಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟೊಂದು ದ್ವೇಷಮೂಡಲು ಆಷ್ಟೆಲ್ಲ ದ್ವೇಷ್ಯ ಪ್ರೀತಿಯ ಣನ್ನೊ ಸಾಧ್ಯವಾ? ೦ದು ಬರ್ಬರ ಮುಖವಾ? ಗೊತ್ತಿ ಲ್ಲ. ಆದರೆಇದು ತರ್ಕಕ್ಕೆ ಬೀಳುವ ಸಮುಯವಲ್ಲ. ಮಾಡಬಾರದಮೋಸಮಾಡಿ ಅವತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಿವುಮತನಿಗೆ ಬೀಳದೆಹೇಗೆ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ನಾನು ಶಿವಮೊಗ್ಗ  ತರ್ಕಕ್ಕೂ ಕ್ಕೆಧಾವಿಸಿ ಬಂದು ಣವತ್ತು ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಅದೇ ಆಕ್ಕರೆ; ಸಾಂತ್ವ ಸಲಹುವದಕ್ಕೆ ನಿಂತನೋ? ವನಗಳನ್ನು ಹೋಗಬೇಕು  ಅಂಗೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಲ್ಲಿಗೆ ಇನ್ನು ತಡವಾಗಬಾರದು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಮವಂತನ ಮೇಲೂ ಇತ್ತು. ತನ್ನಮೈತ್ರಿಯಿದೇ ಆದೇಮೈತ್ಿ ಅದಕ್ಕೋ ನಿಂತ್ರ ೀಸ್ಕರವೇ ಇವನಲ್ಲಿಗೆ ಓಡಿ ಬಂದು ಇವನ ಆಸರೆಗ ಇವತ್ತು ಅವಳು ತೊಂದರೆಯಲ್ಲಿT ಸರಸರನೆ ದ್ದಾಳೆ ಅವಳೊಂದಿಗೆ ನಾನಿರಬೇಕು ಆಂದುಕೊಂಡವೇ ಒಳಮನೆ ದಾಟಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಕೋಣೆಯೆಡೆಗೆ ಹೊರಟಳು  ಅಂಥ ಗೊಂದಲದ ಣಗಳಲ್ಲೂ ಅವಳ ಕಣ್ಣಯುಗಳು ಜಬೀನ್ಗಾಗಿ ಹುಡುಕಿದವು ಅವಳು ಎಂದಿನಂತೆ ಆಡುಗ ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಒರಗಿ ನಿಂತಿರುತ್ತಿದ್ದ ಚಾಗದಲ್ಲಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ . ಎಲ್ಲೋ ಹತ್ತಿಲಲ್ಲಿ ರಬೇಕ ಅಂದುಕೊಂಡು ತನ್ನ ಕೋಣೆ ಹೊಕ್ಕು ಸರಸರನೆ ನಾಲ್ಕಾ ರು ದಿರಿಸು ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿಕೂಂಡಳು ಏರ್ಬ್ಶಾಗ್ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಬಂದಾಗಲೂ ಅವಳಿಗೆ ಜಬೀನ್ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. ಸರಕ್ಕನೆ ಹರೀಗಿ ಜಬೀನ್ ತನ್ಯಬಟ್ಟೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತಿದ್ದ ಮೂಲೆಯತ್ತ ಕಣ್ಣ ಹಾಯಿಸಿದಳು ಅ ನುನಯಲ್ಲಿ