ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 41
ಕಣ್ಣು ಜಲಪಾತವಾಗಿದ್ದವು ಮುಖದಲ್ಲಿ ಸಾವಿರ ಚಂಡಮಾರುತ ಮನೆ ಬಿಟ್ಮು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ದಿಕ್ಕು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಡಲು ಅನುವಾದಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಅಂಥಗೊಂದಲವಿರಲಿಲ್ಲ . ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಅಂಥದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತಾನಾದರೂ ಏಕೆ ಕೇಳಿದ? ಗಾಡಿಕೊಪ್ಸದ ಬೆಳದಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಹಿಮವಂತ್ ಅದೇಕೋ ಒಂದು ಕ್ನಣದ ಮಟ್ಪಿಗೆ ಅವಮಾನದಿಂದತಲೆ ತಗ್ಗಿ jಸಿದ. ಅವನಲ್ಲಿ ಆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಸುಮ್ಮ ನೆ ಉದ್ಭವವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೊರಡುವುದಕ್ಕೆ ಹದಿನೈದು ದಿನಗಳಿಗೆ ಮುಂಚೆಯೇ; ಆಗಷ್ಟೆ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲಿಂದ ಅವಳು ಎದ್ದು ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಹೋದ ಕ್ೃಣದಲ್ಲೇ; ಅವಳ ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ನಿಡಿದಾದ ಕೂದಲೆಳೆಯೊಂದನ್ನು ಹಿಮವಂತ ತನ್ನೆರಡು ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಎತ್ತಿಕೊಂಡ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ; ಅವನಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನದ ಮೊದಲ ಬೀಜ ಮೊಳೆತುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು ! ಏನು ಕೆಲಸ ಅದು ತಾನು ಮಾಡಿದ್ದು F ? ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ಎರಡು ಕೂದಲೆಳೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದವು ಏಎರಡನ್ನೂ ಬೆರಳ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ; ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಸುರುಳಿ ಸುತ್ತಿದ. ಮೊದಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳವು ಗುಂಗುರು ಕೂದಲು. ಸುರುಳಿ ಸುತ್ತಿ ಅಂಗೈಗೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡರೆ; ಕಪ್ಪನೆಯ ಎರಡು ವೃತ್ತಗಳಂತೆ ಕಂಡಿದ್ದವು . ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಭಾವಗೀತೆಯೊಂದನ್ನು ಹಾಡುತ್ತಾ ಶಾಂತಪ್ಪನವರ ಕೈತೋಟದೆಡೆಗೆ ನಡೆದು ಹೋದದ್ದು ಖಚಿತವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಬಡಕ್ಕನೆ ಮೇಲೆದ್ದಿದ್ದ ಹಿವುವಂತ್ ತನ್ನ ಹಳೆಯ ಟ್ರಂಕು; ಟ್ರಂಕಿನ ಆಳದಲ್ಲಿ ಪುಟ್ಟದೊಂದು ಕಪ್ಪನೆಯ ತಗಡಿನ ಡಬ್ಬಿ ಅದನ್ನೇಕೆ ತಾನು ಹಾಗೆ ವರ್ಷಾಂತರಗಳಿಂದ ಕಾರಣವೇ . ಣಲ್ಲC ದೆ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಟ್ಪುಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಾನೋ? ತಗಡಿನ ಡಬ್ಬಿ  ಖಾಲಿಯಿದೆ ಅದರ ಮುಚ್ಚಳದ ಮೇಲೆ; ತಗಡಿನೊಳಕ್ಕೆ ಕೊರೆದು; ಆರಗು-ಮೇಣ ಹಾಕಿ ಕೂಡಿಸಿದಂತಿರುವ ಚಿಕ್ಕ ಕಣ್ಣಿನ ಒಂದು ಬಿಳೀ ಕವಡೆ ಆೆ ಕವಡೆಯನ್ನು ಬೆರಳ ತುದಿಯಿಂದ ಸವರಿದರೆ ಆದೇಕೋ ಸತ್ತವುಗುವಿನ ಕಣ್ಣು ಸವರಿದುತಾಗುತ್ತದೆ ಎಲ್ಲಿತ್ತು ಆಡಬ್ಬಿ?ಅತ್ತಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿತ್ತಾ? ಣಂಥ ಸಾಮಾನೆಲ್ಲ ನಿಮ್ಮಪ್ಪ ಆದೆಲಲೆ ಂದ ತಂದು ಗುಡ್ಡೆ ಹಾಕಿಟ್ಟುಕ ಕೊಂಡಿ್ತಿದ್ದನೋ? ಮಾಟದ ಹಿರಣ್ಣ ಪ ಪ್ಪು ಅಂತ ಸುಮ್ನೆ ಅನ್ಲಿ ಜನ ಈ ಸುಡುಗಾಡು ಡಬ್ಬೀನೇ ನೋಡು? ಅದಕ್ಕೆ ಕೂಡಿಸಿರೋ ಕವಡೆ ಹ್ಯಾಗಿದೆ ನೋಡು? ಯಾರ ಪ್ರಾಣ ತೆಗಿಯೋದಕ್ಕೇಂತ ತಂದಿಟ್ಕೋತಿದ್ನೋ? ದರಿದ್ರದೋನು-. ಹಾಗಂತ ಗೊಣಗುತ್ತಾ ೮ ಡಬ್ಬಿಯನ್ನು ಚಿಕ್ಕತ್ತ ಹಿತ್ತಲ ಬೇಲಿಯಾಚೆಗೆ ಬಿಸುಟದ್ದು ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಚೆನನಾಗಿ ನೆನಪಿದೆ ಬೇಲಿಯಾಚೆಗಿನ ಒರಟು ಕಲ್ಲು [ ಗಳ ಣಳಿಚಾರು ಗುಪ್ಪೆಯಲ್ಲಿ ಸಣ ಸದ್ದಿನೊಂದಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಸುಮ್ಮa ತನಾಗಿತ್ತು ತಗಡಿನ ಡಬ್ಬಿ  ಚಿಕ್ಕತ್ತ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ; ತನ್ನ ಆಸೆ ಮತ್ತು ಕುತೂಹಲಗಳನ್ನು ಅದುಮಿಡಲಾಗದೆ ಬೇಲಿನುಸುಳಿ ಒರಟು ಕಲ್ಲು[ ಗಳ ನಡುವೆಬಿದ್ದಿದ್ದ ಕವಡೆ ಮುಚ್ಚಳದ ೮ ಡಬ್ಬಿಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ : ಹಿಮವಂತ್ಃ ಆಗಿನ್ನೂ ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗ ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆ ಆರನೇ ಕ್ಕಾಸುಃ ಅವತ್ತಿನಿಂದಲೂ ಅದೊಂದು ಮುಚ್ಚಳದ ಏಲಕ್ಷ ಣ ಆಕೃತಿಯ ಕವಡೆ ಡಬ್ಬಿ ಅವನಿಗೆ ಅವನೊಂದಿಗಿದೆ. ಅಪ್ಪನ   ನೆನಪಿಗೆ ಅಂತ ಎತ್ತಿಟ್ಟುಕೊಂಡನಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಅಪ್ಪನ ಮುಖವೇ ನೆನಪಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಎರಡೆಳೆ ಅವತ್ತು, ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ತಲೆಗೂದಲು ದೊರೆತ ಮರುಕ್ಷಣ; ಯಾವುದನ್ನೂ ಹಿಂದುಮುಂದು ಆಲೋಚಿಸದೆ;