ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 52
ಬನ್ನಿಪ". "ಪ್ರಾರ್ನಾಳದನಿಯಲ್ಲಿ ಆಗ್ರಹವಿತ್ತು. ಹುಡುಗಿಯ ಹಟಕ್ಕೆ ಆಕೆ ಕೂಡ  ಸೋತಂತಾದಳು . ಆದರೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಒಳ ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವಾಗ ಒ೦ದು ಕ್ಷಣ ನಿಂತಂತೆ ಮಾಡಿ "ನೋಡಮ್ಮಾ"' ನೀನು ಹೇಳಿದ್ದಾಗ ಗೇನೇ ಏಕವಚನದಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡಿಸ್ತಿದೀನಿ ನಿನ್ನ ತನಕಬಂದೂ ಬರ್ತೀನಿ ಆದರೆ; ನಾನು ನಿನ್ನ ನೋಡಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೆ ಅಂತ ರೂಮಿನ ಮಾತ್ರ ಹಿವುವಂತ್ಗೆ ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪೀನೂ ಹೇಳಬೇಡ ನನ್ನ ಮೇಲಾಣೆ " ಅಂದುಬಿಟ್ಟಳು  ಆಕೆಅದೇಕೆ ಹಾಗೆಂದಳು ಅಂತತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಹಿಮುವಂತ್ ನನ್ನಸಾಕ್ಷಾತ್ತು ದೇವರು ಅಂತಭಾವಿಸುವಾಕೆಗೆ ತನ್ನ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಅಷ್ಬೊಂದು  ರಹಸ್ಯವಾಗಿರಿಸುವ ಹುಬಲವೇಕೋ? ಆದರೆಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಬಗ್ಗೆ ತುಂಬ ವಿವರವಾಗಿ ಯೋಚಿಸುವ  ಸ್ಥಿ ಅವಳಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯದೇ ದುಗುಡ ಕೋಣೆಯಲ್ಲೇ ಥತಿಯಲ್ಲಿ ಳೆ _ರಲಿಲ್ಲ; ಣದ್ದಾ ' ಸಾಯಂಕಾಲದ ಮೇಲೊಂದು ಸ್ವಿಮ್ಮಿ ತ ಹೊತ್ತು. ಂಗ್ ಟ್ರಂಕ್ ಮತ್ತು ಭುಜಕ್ಕೊಂದು ದೊಗಳೆಟೀಷರ್ಟು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವದಿಲ್ಲ. ಖುದ್ದು ಬಿಟ್ಟರೆ ವತ್ತೆ ವಾರ್ಡನ್ನೇ ಕೋಣೆಗೆಃ ಬಂದರೂ ್ೀನನ್ನೂ ಎಳೆದುಕೊಂಡ ಟೀಷರ್ಟು ಶಾಸ್ಟರಮಾಡಿ ಅದೇ ತೊಡೆಗಳಿಗೆ ದಿರಿಸಿನಲ್ಲಿ : ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಆವರೊಂದಿಗೆ ಪುಷ್ಕಳ ೪ ಮಾತಿಗೆ ತೊಡೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲು ತ ಗಂಡಸರಿರಲಿ; ಹೆಂಗಸರೇ ಗರಬಡಿದವರಂತೆ ತ್ತಾಳಳೆ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾರ ರೆ ಕಡೇ ಪಕ ನೋಡುತ್ತ ನೇತು ಹಾಕ್ಕೋ ತನ್ನ ಕಡೆಯವರು; ತನ್ನ ಅತಿಥಿಗಳು ಬಂದಾಗಲಾದರೂಃ ಅಂತಹೇಳಬೇಕು ಇಮತ್ತಿನ ಒಂದು ನೈಟಿ ತನ್ನ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ಮಟ್ಪಿಗೆಯಾವಸ್ಥಿ ತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳ ನೂಕಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಳೋ ಅಂದುಕೊಂಡೇ ಸ್ವಲ್ಟಪ ಹೊತ್ತಿ ಗೆ. ಮುಂಚೆಯಷ್ಟೇ ಸಂಜೆಯ ಊದಿನ ಕಡ್ಡಿಯ ಘವು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ  ಸ್ತೋತ್ರ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ತಾನೇ ಕೋಣೆ ಕೂಡ ವ್ಯಾ ಪಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಹಚ್ಚಿಟ್ಟಿದ್ದ ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿಯೇ ಇದೆಃ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೂ ದೀಪವಿಕ್ಕುವ ತನಕ ಹೊತ್ತಾಗ ಬಂದ ಗಿಲ್ಲ. ಆಗಂತುಕಳಿಗೆ ಕಿರಿಕಿರಿಯೆನ್ನಿಸ ಹಿವುವಂತನ ಸುವಂತಹುದೇನೂ ಫೊಟೋ. ಕೋಣೆಯ ಊರ್ಮಿಳಾ ಕೈಯಲ್ಲಿ ರೆಟ್ಟೆ ಗಾತ್ರದ ಹಿಸ್ಬರಿ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಊರ್ಮಿ? ಹಲ್ಲಿಯಂತೆ ಮೆತ್ತಿಕೊಂಡು ಅರೆ ಪುಸ್ತಕವೊಂದಿದೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾ ಬೋರಲಾಗಿ ಮಲಗಿ ಕಿಟಕಿಯಿದ್ದ ಲೆ ಗೋಡೆಗೆ ಎಂಬುದಕ್ಕಿಂತ; ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೇನೇ ಪುಸ್ತಕ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ಅರೆಕ್ಷಣ ನಿಂತು ಓದುತ್ತಿ ಇದ್ದರೆ ಚೆಂದವಿತ್ತೆ ದ್ದಾಳೆ   ಬಟ್ಬೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಸೂಚನೆಯೆಂಬಂತೆಃ ೀನೋ ,ಯ ಎಚ್ಚರಿಕೆ? ಯಾವುದೋ ಎಂಬಂತಿದ್ದಾಳ ಳೆ ವುಲಗಿಯೇ, ಓದಿನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣT ಗೆ ವುಗ್ನಳ ಳಾಗಿದ್ದ ಕೆಮ್ಮ ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಊರ್ಮಿಳಾ "ಕಮಿನ್]" ಅಂದಳೇ ಹೂರತು  ಅರೆ ಬೋರಲಾಗಿ ಆರೆ #ಣವಳುನನ್ನರೂಂಮೇಟ್ ಬಂದವರಾ ಊರ್ಮಿ ರೆಂದು ಅಂತ ತಿರುಗಿಯೂ ಪರಿಚಯಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸೆಕೆಂಡ್ ಆಗ ಇಯರ್ನಲ್ಲಿರ ನೋಡಲಿಲ್ಲ . ಮಾತ್ರ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯದಿಂದ ತಿರುಗಿ ನೋಡಿ "ಹಲೋ" ಒಮ್ಮೆ ದಾಳೆ . ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ; ") ಅಂದಳು ಆಗಂತುಕಳಿಗೆ ಣರಲಿಲ್ಲ, ಟೀಪರ್ಟಿನ ಕೆಳ ಭಾಗದ ತನ್ನ ಊರ್ಮಿ ಳಾ ದನಯಲ್ಲಿ  ಬಂದಾಕೆಯ ನಗ್ನತೆಯನ್ನು ಕಡೆಗೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ; ಇದು ಈ ಲೋಕದ ಹುಡುಗಿಯೇ ಸಣಣ್ಣ ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಗಲಿಬಿಲಿಯೂ ಅಲ್ಲವೆನಿಸಿತ್ತು, ಅದರೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಕೂಡ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದ