ಹೇಳ ಹೋಗು ಾರಣ / ೧5
ಖುದ್ದಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತೇನೋ?  ಕಡೇಪಕ್ಟ ಊರ್ಮಳಗೆ ಅಥವಾದೇಬ್ಗೆ' ಎಷ್ಟಾದರೂ ಡಾಟ್ಟರಣಗಾಗಿ ಓದುತ್ತಿರುವವರಲ್ಲವೆ? ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಓವುಮುತನ ತಲೆಗೆ ಬದ್ದ ಬಲವಾದ ಪೆಟ್ಟಮ ಅವನಲ್ಲಿ ಇದೆಂಥ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತಂದುಬಟ್ಟಿದೆ ಅಂತಪರೀಕ್ಸಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುತ್ತಿ ಿದ್ದರು  ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಹಿಮವಂತ್ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಚೇತುಸಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ಮೊದಲ ಮೂರ್ನಾಲ್ಕು ದಿನ ಶಾಂತಪ್ಪನ ಮನೆಯ ಹಿತ್ತಲಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲೇವುಲಗಿ ಎಶ್ರಾಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ. ನಂದಕ್ಕನ ಆರೈಕ ಅಮ್ಮನನ್ನೂ ಮರೆಸಿತ್ತು ದಿನಕ್ಕೆಮೂರು ಬಾರಿಯಾದರೂ ಶಾಂತಪ್ರ ಬಂದು ಮಾತನಾಡಿಸಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ. ಸೀಳಿದ ನೆತ್ತಿಗೆ ಸುತ್ತಿದ ಬಾಂಡೇಜು; ಅದರೊಳಗಿನಿಂದ ಒಸರಿ ಅಲ್ಲೇ ಕರೆಯಂತೆ ಹರಡಿಕೊಂಡು ರಕ್ರ, ಹಿಮುವಂತನ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಾವು-ಅ ದಂಪತಿಗಳನ್ುತೆ ಹಗಿಲಿಗೆ ಡು ಮಾಡತುದ ಮಾಡಿತ್ತು . ಆದರೆ ಅವರಿಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ದಿಗಿಲಿಗೀಡಾದವನು ಹಿಮವಂತ! ಮೊಟ್ಯಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ; ಬದುಕು ತನ್ನ ಹಿಡಿತ   ತಪ್ಪ ಸಾಗಿಹೋಗುತ್ತಿದೆ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತ್ತವನಿಗೆ ಪೆಟ್ಟಬು ಬಿದ್ದು, ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸ; ಪಡೆದು ಬಂದ ಮಾರನೆಯ ಮುಂಜಾನೆಯಿಂದಲೇ ಒಂದಾದ ಮೇಲೊಂದರಂತೆ ವಿಚಿತ್ರಗಳು ಸಂಭವಿಸತೊಡಗಿದ್ದವು ಅವತ್ತು ಏನೇ ಬಲವಂತ ಮಾಡಿದರೂ; ಶಾಂತಪ್ಪನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಒಂಬತ್ತರ ಹೊತ್ತಿಗೆ' ಬಾಗಿಲು ದೂಡಿಕೊಂಡು ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದ ರಸೂಲ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ಕಂಡ ತಕ್ಷಣ ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ಗಲಿಬಿಲಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. "ಈಗ ಹ್ಯಾಗಿದ್ದೀರಿ ದೇವ್ರೂ?* ಅನ್ನುತ್ತಲೇ ಒಳಬಂದ ಜಮಾದಾರ; ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಸಾಕ್ಷಾತ್ತು ದೇವರೇ ಎಂಬಂತೆದೈನ್ಯ ತುಂಬಿದ ಕಂಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಃ ಆದರೆ ಆಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಹಿವುವಂತನ ಕಣ್ಣು ಪಟಪಟಿಸತೊಡಗಿದ್ದವು ಬಾಯಿ ವಕ್ರವಕ್ರ ಮಿದುಳಿನಾಳದಲ್ಲೆಲ್ಲೋ ಒಂದು ಅಂಗೈಕುಳಿಯಪ್ಟುರಕ್ತಛಲ್ಲನೆಸಿಡಿದು ಅತ್ತಿತ್ತ ಹರಿದಾಡಿದಂಥ ಅನುಭವ ಮುಖದಸ್ನಾಯುಗಳೆಲ್ಲ ತನ್ನನಿಯಂತ್ರಣತಪ್ಪಿಆದುರುತ್ತಿವೆ "ಗೋಣಿಗರ ಕೇರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ಯೇನೋ" ಸಿಗದೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗ್ತಾರೆ. ಎಳ್ಕಂಡು ಬಂದು ಕೂಡಿಸಿರ್ತೀಯ ಅಂತ ಗೊತ್ತು. ಆದ್ರೆ ಅವ್ನಿದಾನಲ್ಲ ಕೊನೇ ಮನೆ ನಾಗ? ಅವನ ತಂಟೆಗೆ ಹೋಗಬ್ಯಶಾಡ ಕೈಎತ್ತಿ ಒಂದೇಟು ಹಾಕಬ್ಯಾಡ. ತುಂಬ ದಿನ ಬದುಕೋನಲ್ಲ ಅವನುಃ ನಮ್ಮ ಸಾಹೇಬನ ಜೊತೆಗೆ ಅವನದೂ ಕತೆ ಮುಗಿದಿರುತ್ತೆಃ ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಗೋಣೆಗರ ಹುಡುಗರದೇನು ತಪು? ವಠಾರದ ಶೆಟ್ಪರ ಪೈಕಿ ಯಾರ್ಯಾರ ರು ದುಡ್ಡು ಕೊಟ್ಟಬು ನನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆಸಿದರೋ ಕೇಳಿ ತಿಳ್ಳೋ ವುರ್ಮ ಇರೋದು ಅಲ್ಲಿ. ಅದಿರ್ಲಿ." . ರಾತ್ರಿ ನೀನು ಹೋಗೋ ಹೊತ್ಗೆ ಅಳಿಯ ಬಂದಿದ್ನಾ? ಮಾತು ಸ್ವಲ್ಪ ಒರಟು. ಹುಡುಗ ಒಳ್ಳೇವ್ನೆ. ಎಲ್ಲ ಸರಿ ಹೋಗ್ತದೆ ಸುಮ್ನಿರು  . ತಾನೇನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದು ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಅರ್ಧವಾಗುತ್ತಿತ್ತಾದರೂ; ಅದನ್ನು ಮಾತನಾಡದಿರಲು ತನ್ನಿಂದೇಕೆ ಸಾಧ್ಶವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ತಿಳಿಯದಂತಾಗಿತ್ತು. ಇದು ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಸವುಯಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸುವ ಸವಸ್ಯೆಯಲ್ಲ,. ಜಮಾದಾರನ ಮುಖ ನೋಡಿದ ತಕ್ಷಣ ಏನೋ