ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 225 ಅತಿ ದೊಡ್ದ ನಿರ್ಣಯವೊಂದನ್ನು, ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇ ಇಲ್ಲವಂಬಂತೆ ತೊಡೆದು ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾನೆಃ ಆವನೀಗ ತನ್ನೆಡೆಗೆ ನೋಡುತ್ತಲೂ ಇಲ್ಲ . ಕತ್ತಲು ನೋಡುತ್ತ ನಿಂತವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾದುವುದು ತುಂಬ ಕಷ್ವ'ಆದರೆ ಹಿಮವಂತ ತನ್ನ ಗೊಂದಲಗಳಿಲ್ಲದ ಪ್ರಶಾಂತ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ತನ್ನನ್ನೇ ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಿಬಿಟ್ಟರೆ ಅವನ ಪ್ರೀತಿಯ ಸ್ಥಿರತೆಯೆದುರು; ಅವನ ನೈತಿಕ ಶಕ್ತಿಯೆದುರು ತಾನು ಲಾಗದೆ ತತ್ತರಿಸಿ ಹೋದಾಳು ಹಿಮು ಕತ್ತಲನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತಿ ನಿಲ್ಲ ತರಲಿ ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ ಎಲ್ಲ  _ವನ್ನೂ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟೂ ಕ್ಲುಪ್ತವಾಗಿ ಹೇಳಿಬಿಡುವುದು ಮೇಲು  ವಾಕ್ಯಗಳಿಗೆ ತಡಕಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ , ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಹೊರಟಾಗಲೇ ಪ್ರತೀ ವಾಕ್ೃ, ಪ್ರತೀ ಪದ; ಪ್ರತೀ ಶಬ್ದದ ಏರಿಳಿತವನ್ನು ಹೀಗೇ ಇರತಕ್ಕದ್ದು ಎಂಬಂತೆನಿರ್ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡದೆ ಇರಬಾರದು ಅಂತನಿರ್ಧರಿಸಿದವಳೇ; "ಹಿಮೂ . ಅಂದಳು "ನಂಗೊತ್ತು, ಸುಳ್ಳುಹೇಳೋಕೆ ಹೊರಟಿದೀಯ ಹೈದರಾಬಾದಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಅಂತೀಯ  ನಂಗೆಎಂಗೇಜ್ಮೆಂಟ್ ಆಯ್ತು ಆಂತೀಯಃ ಅದೆಲ್ಲ ಸುಳ್ಳು ಅಂತನಂಗೊತ್ತುಃ ನೀನು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದರೂ ಹೇಳಬಹುದು ಊರ್ಮಿ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲ್ಲ. ಆಟ್ಲೀಸ್ಟ್ ನಂಗೆ ಹೇಳಲ್ಲಃ ಮಾತೇಬೇಡ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ Noteven [oT ೩ joke sake. ಬಾಇಲ್ಲಿ. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಎಂಥ ಹಿತವಾದ ಕತ್ತಲಿರುತ್ತೆ ಅಂತತೋರಿಸ್ತೀನಿ  ಸುಮ್ನೆ ಅಷ್ಟು ದೂರದ ತನಕ ನಡಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಬರೋಣ. ಯಾಕೋ ನಂಗೆ ಬೆಳಕಲ್ಲಿ ಇರೋಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗ್ತಿಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ] 8m scared ಭಯ ಆಗುತ್ತೆ ನಂಗೆಯ. . ಮಾತು ಮುಗಿಸುವ ಹೊತ್ಿಗೆ ಹಿಮುವಂತನ ದನಿ ಸೋಲಿನ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆಡವಿತ್ತು . ಮೊಟ್ಪ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವನ ಬಾಯಲ್ಲಿ 'ಭಯ ಆಗುತ್ತೆ ನಂಗೆ; ಅನ್ನೋ ಮಾತು ಕೇಳಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.  ಹಿಮವಂತ ಇಷ್ಟು ಬಲಹೀನನಾ? ಬೆಳಕು ಭರಿಸಲಾಗದೆ ಕತ್ತಲಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ವಷ್ಟು? ಅಥವಾ ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸಿದರೆ ಹೀಗಾಗುತ್ತದಾ? ಅಷ್ಪೊಂದು ಬಲಿಷ್ಠ ದೇಹಿಯಾದ ಹಿಮುವಂತ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಕತ್ತಲಿನೆಡೆಗೆ ಮುಖ ಮಾಡಿನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ; ಅವನ ಇಡೀದೇಹ ಸಣ್ಣಗ ಗೆಕಂಪಿಸುತ್ತಿದೆಯೆನಿಸುತಿ ತ್ತುಃ ಒಂದು ಅಗಾಧವಾದ ಕರುಣೆಉಕ್ಕಿ ಬಂದಂತಾಗಿ ಸಶ್ರನೆಆವನೆಡೆಗೆ ನಡೆದುಹೋಗಿ ತೋಳು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು; "ಹಿಮೂ. . ಆಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. "ಇವತ್ತು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ನಕ್ಷತ್ರ ಕೂಡ ತುಂಬ ಕಡಿವೆ ಇವೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಇವತ್ತು ಚಂದ್ರ ಬರೋದಿಲ್ಲ, ಇದಕ್ಕಿಂತ ದಟ್ಟವಾದ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಒಬ್ಪೊಬ್ಬನೇ ಓಡಾಡಿದೀನಿ ಆದರೆ ಯಾವತ್ತೂ ಹೀಗಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರತೀ ಸಲ ಈ ಬಯಲೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡೋವಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ ಎದ್ದು ನಿಂತು; ಇಲ್ಲಿ ನೂರಾರು ಮನೆ ಆಗಿ; ಬಯಲಿನ ತುಂಬ ದೀಪ ಝಗಮಗಿಸ್ತಾ ಇದ್ರೆ ಎಷ್ಟು = ಚೆರನ್ಟಾ ಗಿರುತ್ತಲ್ವಾ ಅಂದುಕೋತಿದ್ದೆ. ಒಬ್ಬನೇ ನಡ್ಕೊಂಡು ಬರುವಾಗ ಕೈಯಲ್ಲೊಂದು ಟಾರ್ಚಾದರೂ ಇರಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಆನ್ನಿಸಿತ್ತು . ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ಇವತ್ಯಾಕೋ ಬೆಳಕು ಅಂದ್ರೇನೆ ಹೆದರಿಕೆಯಾಗುತ್ತೆ ನೋಡೇ :. ಸುಮ್ಮನೆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಇದ್ದು ಬಿಡಬೇಕು ಅನ್ಸುತ್ತೆಃ* ಮಾತಾಡುತ್ತ