ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ]23 ಆಕಾಶಃ ನೋಡ್ತಾ ಮಲಗಿಬಿಡೋಣ ಅನ್ಸುತ್ತ; ದಾವಣಗೆರೇಲಿ ನನ್ನನ್ನ; ನೀನಿರೋಕೆನಿಂಗೆ ಓದಾದರೂ ಇದೆಃ ಮಿಸ್ ಮಾಡದೆ  ಪಾಡಿಗೆ; ಶವಮೊಗ  ನಿನ್ನ {ದಲ್ಲಿ ನಂಗೇನಿದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಅಜ್ವಯ್ಯ ಸಾಯೋ ತಂಕ ಸ್ವಲ್ಪ ಗಡಿಬಿಡಿಯಿತ್ತು. ಆತನೂ ಕಣ್ಮು ? ಚ್ಚಿದ ಮೇಲೆ ಎಲ್ಲ; ಏಳು .: ಎದ್ದು  ಖಾಲಿ' ಖಾಲಿ ; ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ನೀರಿಡು" ಅಂದ ಹಿಮವಂತ್ ಚುಳ್ಳೆಂದವು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣ * ಯಾವಃ ಕಾಲದವನು ಹಿಮವಂತ? ಯಾವತ್ತಿ ಬದಲಾದಾನು? ದೇಬುವಿಗೂ ಇವನಿಗೂ ಎಲ್ಲಿಂದಲ್ಲಿ ಹೋಲಿಕೆ? ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಎಳಿದು ಎದೆಗಾನಿಸ ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ತಲೆಗೂದಲ ಸೊಂಪಿನೊಳಕ್ಕೆ ಮೂಗು ಅದುಮಿ *ಸೀಗೆಯ ವಾಸನೆ ಮೂಗಿಗೆ ಅಡರುತ್ತಿದ್ದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ; ದೇಹದಲ್ಲೆ ಲ್ಲಾ ಮಿಡಿ ನಾಗರ ಹೆಡೆ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಓಡಾಡಿದ ಹಾಗಾಗುತ್ತೆಃ ದರಿದ್ರ ಹೆಂಗಸರ ತಲೇಲಿ ಶಾಂಪೂ ವಾಸನೆ ಕಂಡೂ ಕಂಡೂ ಹೇಸಿಗೆ ಹುಟ್ಟಹೋಗಿತ್ತು; ಗೋ ಮ್ಯಾಡ್. ಅಂತ ಉದ್ಗರಿಸುವವನು ದೇಬು  ಈ ಹಿಮವಂತ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದವಳ ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆನೀರು ಹಾಕ್ತೀನಿ ಅಂತಾನೆ ಇದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ದೇಬುವಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿನ ಕರ್ಟನ್ನೊಂದು ತಡೆಯಾಗಿರುತ್ತಿ ತ್ತಾ ಪಾಪಿಗೆ? ಅಸಲು ಅವನ್ಯಾವತ್ತು ಹೀಗೆ ನಿನಗೊಂದು ಘಮಘಮಾಂತಆಡ್ಗೆ ಮಾಡಿಹಾಕ್ತೀನಿ ಅಂದಿದ್ದ? ಬೇಕಾದರೆ ಇಡೀ ಹೊಟೇಲು ಕೊಂಡುನಿನ್ನಅಕ್ಷರಕ್ಕೆಬರೆದಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟೇನು ಅಂತಾನಸ್ವಂತಕ್ಕೊಂದು ಕಾಫಿಮಾಡಿಕೊಂಡವನಲ್ಲ ಬಡವರ ಮನೆ ಹುಡುಗರಿಗೂ ದೇಬುವಿಗೂ ಇರೋ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೇ ಅದು ಮಿಠಾಯಿ ಮಾಡಿದ ದುಡ್ನ ನಿನ್ನ ಓದಿಸ್ತಿದೀನಿ ಅನ್ನುವವನು ಹಿಮವಂತಃಮಿಠಾಯಿ ಆಂಗಡಿ ಮಧ್ಯೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಅದಕ್ಕಿಂತನಿನ್ನತುಟಿ ಸಿಹಿಯಾಗಿದೆ; ಹೊರಡೋಣ ಇಲ್ಲಿಂದ ಅಂತಪಿಸುಗುಟ್ಟೋನು ದೇಜ್ ಬಾಬು. ಲವನು ಪ್ರಣಯದ ವುಹಾಪೂರ. ಆದರೆ ಹಿಮೂ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯ ಶಾಂತ ಸಮುದ್ರಃಇಂಥವನಿಗೆ ತಾನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವದು ಮೋಸವಲ್ಲದೆ ಮತ್ತೇನು? ಒಂದೇ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ಬೆನ್ನಿಗೆ.ಬೆನ್ನು ತಾಕದಂತೆ ದಿನಗಟ್ಟಲೆ ಮಲಗಿದ್ದೆವಲ್ಲ? ಹಿಮೂ ನಿರ್ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲೂ  ತಾಕಲಿಲ್ಲ ಣವತ್ತು ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಹಚ್ಚುತ್ತೇನೆ ದೆಈಗ ಮೋಸ ಅನ್ನುತ್ತಾನೆಃ ಅವನು ಸುಮ್ಮನೆ ಕೈ ಮುಟ್ಟಿದರೆ' ಕೆಂಡರ ಮುಟ್ಟಿದಂತಾಗುತ್ತ ಅಣಿಯಾಗಬೇಕಾಗಿರುವದು ದೇಬುವಿಗಾ? ತೋಳ ಮೇಲೆ ಹಿವುವಂತ ತಲೆಯಿಟ್ಟು ಮಾಡಲು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾದೀತೇ? ಹಿಮುವಂತ ಕೆಲವೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅದೆಷ್ಟು ಪರಕೀಯ ವುಲಗಿದರೆ ತನ್ನಿಂದ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕನಾಗೇ ಉಳಿದುಃ-ಹೋಗಿದ್ದಾನೆಃ; ಇವನಿಗೆ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿದ್ದಾನೆ! ಆದರೆ ಅದೆಷ್ಟು ;": !: ಮೋಸಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ ವಾದೀತೇ? ನಿನಗೋಸ್ಕರಶಿವವೊಗ್ಗದಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು "ನೀನು ಬೇಕಾದ್ದು ಹೇಳು ಮಾಡ್ತೀನಿ ಶಂಗಳುಗಟ್ಕೆ ಕಾಯ್ತಲೇ ಇರ್ತೀನ; ನಿನ್ ಹಮವಂತನ ಮನೆಗೆ ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಹೋಗಿ ಬಾ ಕಾಯ್ತಿರು ಅಂದ್ರೆ ಕರೀಬೇಡ  ಆತನಿಗೆ ನೀನು ಕಾಲು ಮುಟ್ಟಿ ಹಣೆ ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನನ್ನನ್ನ ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಖಂಡಿತ ನೋಡಲಾರೆ. ಅದೊಂದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೆ, ನಮ್ಮ೬ ಹಚ್ಚಿ ನವಸ್ಕಾರ ಮಾಡೋದನ್ನ ನಾನು ವುದುವೆಗೆ ಆತನನ್ನ ಕರೀಬಾರದು ಅಂತ ಈಗಾಗಲೇ ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದೀನಿ" ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಹೊರಡುವಾಗಲೇ ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ದೇಬ್ ಬಾಬು