ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ / [41
ಹೊರಟು ಹೋದ ಮೇಲೆ ಈ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಗತಿ ಏನಾಗಿದ್ದಿರಬಹುದೆಂದು ಹಾಗೆಃ ದರೂ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನಾ? ದೇವರು ನಿರ್ದಯಿ ದೇವರು ಕಾರ್ಕೋಟಕ; ಕ್ಸಮೆ ಕೀಳಿದ ಯಾದತ್ತಾ ವಾಬಗೆಹರಿದು ಹೋಯಿತು ಎಂದು ತನಗೆ ತಾನೇ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುವಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೆಎಲ್ಲ- ವನು; ಆದರೆ ಹಿಮೂ; ನಾನು ತುಂಬ ಚಿಕ್ಕವಳು  ನೀವು ದಾವಣಗೆರಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಹೇಗೆ  ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೇ ಇದ್ದೀರೋ; ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಂದ ಬಿ್oೂಹಇಲ್ಲಿ ಏಕಾಂಗಿಯೇ   ಒಬ್ಸಂಟಿತನ ಅನುಮಾನಗಳನ್ನು ಹುಟ್ಟ; ಹಾಕುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಾನೂ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಅಂಥದೊಂದು ಅನುಮಾನವನ್ನು ನಾನು ಬೆಳಿಯಗೊಡಲಿಲ್ಲ ಓಮೂ  ಯಾವತ್ತೂ  ನನಗೆನಿಮ್ಮಡೆಗಿರುವುದು ಕೇವಲ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ. ಭಕ್ತಿ| ಮತ್ತು ! ದೇವರನ್ನು ಯಾರೂ ಏಕೆಂದರೆ ಆನುಮಾನಿಸುವದಿಲ್ಲ. ದೇವರನ್ನು ಶವಿಸಬಹುದೇನೋ? ಆದರೆ ದೇವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಸಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಬೆಳಿಗನ ಜಾವಕ್ಕೇ ಎದ್ದು, ನನ್ನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿ; ಸಿಹಿತಿಂಡಿ' ಕಟ್ಪೆಕೊಟ್ಟುು ಬಸ್ಸಿಗಾಗುವಷ್ಟು ಖುದ್ದಾಗಿ ಬಂದು ಬಸ್ಸಿಗೆ ಹತ್ತಿಸಿ ಕಳಿಸಿದಿರಲ್ಲ? ನಿಮಗೇ ಗೊತ್ತಾ ಗದಂತೆನಾನು ಹಣ ಕೊಟ್ಟು; ಬಸ್ಸಿಳಿದು ನಿಮ್ಮ ರೂಮಿನ ಬಳಿಗೆ ವಾಪಸು ಬಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆ ಆಂತ ನಿವಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಿರಿ ಹಿಮವಂತ್?ಅದೆಲ್ಲ ಬೇಡ ಓಡುತ್ತಿದ್ದ. ಕಟಕಿಯೊಳಗಿನಿಂದ ಬಗ್ಗಿ  ನೋಡಿದಾಗಃ ಅದರಃ ಬೆನ್ನತ್ತಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದಃ ನೀವು ನನಗೆ ಬಸ್ಸಿನ ಕಾಣಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿದ್ದರೆ ನಿವುಗೆಆ ಅವಮಾನ ಭರಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತ? ಎಂಥಕಟ್ಟ ರೋಗ ಸಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಹಿಮೂ ಬದಲಾಗಿರುವದು ಕೇವಲ ವಾತಾವರಣವೇಹೊರತು ಹಿಮೂ; ದಾವಣೆಗೆರೆಗೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ = ನಾನು' ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳ ಲೇ ಬೇಕು ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಲ್ಲ. ಆದರೆ ಬದಲಾಗಿರುವ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆಃ ದೀದಿ ಸಿಗರೇಟು ಸೇದುತ್ತಾಳೆ ಮದ್ಯ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನನಗೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಇಷ್ಟವಾಗುವ ಇರಲಿಲ್ಲ' ನಾನುಃ: ಈ ತನಕ ಇವೆರಡನ್ನೂ ಹತ್ತಿರದಿಂದ ನೋಡಿಯೂ ಸೇವಿಸುತ್ತಾಳೆ ನೂರು ಮನೆಗಳ ಭಾಗಿಯಾಗುತ್ತೇನಾ? ಇದ್ು ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆಃ ಹಾಗಂತಆದರಲ್ಲಿ 'ಮನೆಗಳಿಂದ' ಎದ್ದು ಬಂದ ಹುಡುಗ ಹಿಮೂ; ಇದು ಅಂಥ ಸಾವಿರಾರು ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲ ಒಂದೊಂದು ' ಕಾಲೇಜು  ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಮುಖಕ್ಕೂ ಹುಡುಗಿಯರು ಸುಳಿದಾಡುವಂಥ ವಿಶಾಲವಾದ  ಒಂದು ಲೆಕರ್ಷಸ ಕಥೆಃ ಎಲ್ಲರಲ್ಲೂ ವಭನ್ನವ್ಶಕ್ತಿತ್ವ; ಪ್ರತಿಚಹರೆಯ ಹಿಂದೆಯೂ ಒಂದೊಂಮದ ನಾನಿರಬೇಕು ` ಅದೇ ಹಳೆಯ ವಿಕರ್ಷಣೆ  ಇವರೆಲ್ಲರ' ಮಧ್ಯ ಆಕರ್ಷಣೆಯ ಬೆನ್ನಲ್ಲೆ @ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ವರ್ತನೆಗಳೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಳಾಗಿದ  ಆದರೆ ವಾತಾವರಣ ಬದಲಾದಂತೆಲ್ಲ  ನಿಧಾನವನಿಸಿದರ; ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಶವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ನೀವಹತ್ತಿಸಿದ ಒಸ್ಸ ಆವನ ತದು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆಹಿಮೂ. ಕಾರು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರ; ಪಕ್ಯದಲ್ಲೇ ಗೆಳಿಯನೊಬ್ಬನ ' ( ಕುಳಿತು ಪತಿವ್ರತಯ ಕೆಟ್ಟು ನಿಂತರೆ ಬಸ್ಸಿನ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳ {ಲೋ? ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕರೆದರೆ ನಾನು ಕಾರು ಹತ್ತಿ ದಾವಣಗೆರೆ ಯ; ಟನನರ 'ರಾಯಸಟ್ಟಣದಿಂದ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲೋ? ಬೆಳೆಯಿತೋ ನನಗೆಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, 'ಭಾವ ನದಗ ಗೂತ್ತು ಯಾವತ್ತಿನಿಂದ ನಿವುಗೆ ಇಂಥ E ಕೀವಲ ಭರವಸಯಿತ್ತು; ನನ್ನನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದ ಕ್ಸಣಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮಕಣ್ಣಲ್ಲಿ'