ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 254
ಒಂದು ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕ ಬಂದು ಹೊಸ ಬದುಃಿನೆಡೆಗೆ ಹೆಚ್ಚೆ ಯಿಡುತತ ಅವಳು ತಿರಸಕರಿಸಿ ಬಿಟ್ಮು ಬಂದ ಬದುೀ ತನ್ನದಾಗಬಹುದು  ದ್ಬಾಳೆ ಯಾರಿಗೆ ತೀರ ಗೊತ್ರರ] ಪೆಡಸು ಮಾತೇಕ? ಇಷ್ಟು ದಿನ ತಂಗಿಯಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡದ್ದಾ ಗ ಗಿದ್ೆ ಕಳಚಿಕೊಳ್ಳುವಾಗಲೂ ಅವಳಾಗಿ ಹಿಡಿದು; ಬಂಡು ) ಮಂಗೆ , "ಬರ್ತೀನಿ ದೀದೀ  ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಯಾವಾಗ್ಲೂ" . ಅಂದವ ಳೇ ಊರ್ಮಿಳಾ ಕರಗಿ ನೀರಾದಳು  ಬಿಕ್ಕುತ್ತ ಡದ್ದ ದಂತಂ೫ೀ "ಹುಚ್ಚೀ; ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಯಾವತ್ತಿ ೂಗಾದರೂ ಬದಲಾಗುತ್ತೇನೆ? [ will be this. ನಿನ್ನ ಬದುಕು ಬಂಗಾರವಾಗಲಿ. ಚೆಂದ ಮಾಡಿಟ್ಟುಕೋ  always ' ಬದುಕನ್ನ; ]ikೀ ಯಾವತ್ತೂ ದೇಬೂನ ಬೇಕಾದರೂ ಪ್ರೀತಸು ಆದರೆ ಅನುಕರಿಸಬೇಡ ನಿನ್ನ ಬದುಕನಲ್ಲಿನ್ನು ಎಸ್ಟು, ಹಿಮು forsotte1] chaptet: ಮೊದಲ ಪ್ರೀತಿ ಮುರಿದುಬಿದ್ದವರ ಬದುಕು;  ಅನ್ನೋದ ಎರಡನೇ ತುಂಬ ಸಂತೋಷ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೆ ಅಂತಾರೆ. Be happy . ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ದೇಬೂನ ನೀನು ಎಷ್ಟು; = ಇಟ್ಕೋತಿಯೋ; ಅವನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡ್ಕೊೋ ಚಸ್ನಾಗಿ ೀತಾನೆ ಬದುಕೇ ಹಾಗಗೆ ಸಲ ನಂಗೇ ಕಲವ ಕಂಟ್ರೋಲು ತಪ್ಪಿದಂತಾಗಿ ಧುಮುಧುಮೂಂತ ಮಾತಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದೀನಿ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಮನಸ್ನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಕಬೇಡ  ದೇಬೂಗೂ ಹಾಗಂದೆ ಆಂತ ಹೇಳಿಬಿಡುಃ: ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರಿಪೇರ್ ಆಗು. ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬರಿ. ಎಲ್ಲ ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಒಂದ್ಸಲ ಮೂರೂ ಜನ ದೇಬೂ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಬಾತಿಗೆ ಹೋಗಿ ಹೊಟ್ಟೆ ತುಂಬ ಊಟ ಮಾಡಿ ಬರೋಣ ನೋ ಡ್ರಿಂಕ್! ಇನ್ಮೇರೆ ನೀನೂ   ಕುಡೀಬೇಡ!? ಹಾಗಂತ ಹೇಳುವಾಗ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಕಣ್ಣಲ್ಲೂ  ನೀರಿದ್ದವು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಂತೂ ವುಗುವೊಂದು ತಾಯಿಯನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡಂತೆತಬ್ಬಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಆವಶ ಲಗೇಜಿನೊಂದಿಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದ ಮೇಲೆ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ತೀರ ಖಾಲಿಯೆನ್ನಿಸಿತು ಆವಳಿಗಿದ್ದ ಒಂದು ಸಮಾಧಾನವೆಂದರೆ; ಣನ್ನೊ {೦ದು ದಿನದಲ್ಲಿ ತಾನೂ ಕೋಣೆ ಬಿಡಲಿದ್ದೇನ. ಆಮೇಲಿನ ಬದುಕು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ! ತನ್ನಬಟ್ಟೆ ಪ್ಯಾಂ ಕ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದವಳಿಗೆ ಅದೇನನ್ನಿಸಿತೋ? ಸಿಟಿಗೆ ಹೋಗಿಸುಮಾದ ಆರುಕಾಟನ್ ಸೀರೆ ತಂದುಕೊಂಡಳುಃ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಲಿಕ್ಕಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಜೀನ್ಸ್ನಲ್ಲಿದ್ದುದನ್ನು ಅವನು ಯಾವತ್ತೂ ಆಕ್ಷೇಪಿಸಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೂ ಸೀರೆಯುಟ್ಟುಕೋಡರ ಅವನಿಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗಬಹುದು ಆನ್ನಿಸಿತು. ಯಾಕೋ? ಅಂತ ಊರ್ಮಿಳ ಹಾಗೆ ಪುಸ್ತಕ, ಬಟ್ಟೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಮಟ್ಪಿಗೆ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದನ ಶವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ವಿಚಿತ್ರವಾದ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕೂಂಚನಃ ಆ ಘಟನೆಗಳು ಎಪ್ಟು ಕ್ಷುಲ್ಲಕವಾಗಿದ್ದವೆಂದರೆ; ಅವುಗಳನ್ನು ದೇಬು ಮತ್ತು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಯಾರೋ ಬಾಗಿಲು ಅದೊಂದು ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ   ತೀರ ಏಳು ಗಂಟೆ ಹೊತ್ತಿಗೇ ಸುಜಯ್ - ಮಲ್ದೋತಾ ಬಡಿದಂತಾದಾಗ ನಿದ್ದೆಗಣ್ಣಲ್ಲೇ ಎದ್ದು ಬಂದು ಬೋಲ್ಟು ತೆಗೆದಿದ್ದ ನಿಂತಿದ್ದ ಆಕೃತಿ "ಬಟ್ಟೆಕೊಡಬೇಕಂತೆ ದೇಬಣ್ಣ ೊ೦ದು(" ಅಂದಿತು ಬಾಗಿಲ ಮುಂದೆ