ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 111
ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಂದೇಬಿಟ್ಟಳು < ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ * , ದೇಬು ಏನಾದ್ರೂ ,7" ಸುಜಯ್ ನಡುಗಿದ "ಆದ್ರೆ" . IJjl1]. ನೀವು ಹೊರಟು ಬನ್ನಿ" ಅಂದವಳೇ ಕ್ರಿಡಲ್ನ ನಾಲಗೆ ಅಮುಕಿಬಿಟ್ಟಳಃ "1cl] I1itl1 ಹಣ ಕೊಟ್ಪು ಮತ್ತೆರಸ್ತೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲೇ ಅರೆರೇ ಅವನೀನೋ ಬೂತ್ನವನಿಗೆ - ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧವಿರಿಸಿಕೊಂಡ ಲಂತ್ಹೇಳಿ, ನಾನೂದೇಬುವಿಸರೂಂೇಟ್ ನನ್ನ ರೂಂಮೇಟ್ ಧಾಬಾಕ್ಕೆ ಹೊರಟದ್ದು 'ಎಂಥ ಕಾಕತಾಳೀಯ ಅಲ್ವೆ? ಕ್ಸಣದ ಮಟ್ಬಿಗೆ ಸುಜಯ್ನೊಂದಿಗೆ ಅನುಭವಿಸಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವುರುಕ್ಸಣವೇ ಅದನ್ನು ಅನಂದಿಸತೊಡಗಿದಳು ಒಂದು ಅಚ್ಚರಿಯನ್ನು ಹೆಜ್ಜೆ ನಡೆಯುವದರೊಳಗಾಗಿ ಕಡುಗಪ್ಟು ಟೀ ಷರ್ಟ್; ಬಿಳೀ ಪ್ಯಾಂಟ್ ಮತ್ತು ಪಟಾಣ ನಾಲ್ಕು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಸುಜಯ್ ತನ್ನಯಮಹ. ಮೊಬೈಕಿನ ಮೇಲೆ ಅವಳದುರಿಗೆ ಕನ್ನಡಕ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಿದ್ದ . ಅವನ ಕಣ್ಣಲ್ಲೊಂದು ಅಚ್ಚರಿಯಿತ್ತು. ಛಕ್ಕನೆ ಮೊಬ್ಯಕನ ಹಿಂದಿನ ಸೀಟಿಗೆ ಹತ್ತಿದವಳೇ ಸುಜಯ್ನ ಬೆನ್ನು ಬಲಗೈಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಳು ಇವತ್ತುಸೀರೆಯ ಬದಲು ಚೂಡಿ ಧರಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದರೆ ಒಳ್ಳಯದಿತ್ತು ಅನ್ನಿಸಿತುಃ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಪೂನಾ ರಸ್ತೆಯ ಕಡೆಗೆ ಸುಜಯ್ನ ಮೊಬ್ಯಕು ಚಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಬೀಸಿ ಬಂದ ಗಾಳಿ ಹೇಳಿತು. ಸುಜಯ್ ಸ್ವಲ್ಪೇ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮುಂಚೆ ಸ್ನನವಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂಥದೋ ಪೌಡರು ಬೆನ್ನಕಣಗಳಮೇಲಿನಿಂದ ಎದ್ದುಬರುತ್ತಿದೆ ಪನುಗಿನ ಬಕ್ಕಿನಂತೆ ಘವುಗುಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆಃ ಡ್ರೈವ್ ಮಾಡುತ್ತ ಮಾಡುತ್ತ ಯಾವುದೋ ಹಳಿಯ ಹಾಡು ಗುನುಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆಃ ಅವನ ಭುಜವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಳು ದೇಬು ಅದೆಲ್ಲೊ ಅ ದೂರದಲ್ಲಿ ನರಳಿದಂತಾಯಿತುಃ ತಮಾಷೆಯೇನಲ್ಲ . ಸುಮ್ಮರಫ ನೆ ದೇಬುವನ್ನು ನೋಯಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ನೆಪವಾಗಿ ಸುಜಯ್ನನ್ನು ಈ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಡಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದದ್ದೂ ಅಲ್ಲ. ಇಡೀ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಆ ಮಂಗಳೂರಿ ಶರೀರದೊಂದಿಗೆ ದೇಬು ಹೊರಳಾಡಬಹುದಾದರೆ; ನಾನೂ ಧಾಬಾ ತಲುಪವ ತನಕಸುಜಯ್ನ ಬೆನ್ನು ಅವಚಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತಿರಬಲ್ಲೆಃ: ಹೊತ್ತಲ್ಲದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳಾ- ದೇಬು  ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಅಲೆಯಬಹುದಾದರೆ; ನಾನೂ ಸುಜಯ್ನೊಂದಿಗೆ ಧಾಬಾದನಸುಕ ಬಳಕನಲ್ಲಿ ವೈನ್ ಕುಡಿದು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಬೆರೆಸಬಲ್ಲೆ.' ಈ ರಾತ್ರಿ ನಿಜಕ್ಕೂ ಸಂತೋಪವಾಗಿ ಕಳಿಯಲಿ  ಸಾಯಲಿ ದೇಬೂ! ದೇಬೂ ಬಾಸ್ಪರ್ಡ್",: ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ' ಧಾಬಾದಲ್ಲಿ ಅವರದೇ ಕಾಲೇಜಿನ ನಾಲ್ಯಾರು ಜೋಡಿಗಳಿದ್ದುದು ಕಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೆಗೆ ಇನ್ನಷ್ಪು ಖುಪಿಯಾಯಿತು . ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆದೇಬುವಿಗೆಸುದ್ದಿ! ಧಾಬಾದ ಹುಡುಗನನ್ನು ಕರೆದು ತಾನೇ ಆರ್ಡರು ಮಾಡಿದಳು  ಸುಜಯ್ ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿಯುವ ಹುರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ. ಆದರ ತಂಬ ಮಾತಿನವನಲ್ಲ , ತನಗೊಂದು ಜಿನ್ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ತಾನಾಗಿಯೇ ಮಾತಿಗಿಳದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ;"'ಅದ್ಯಾb 8 ಇವತ್ತು ನನ್ನ ನೆನಪಾಯ್ತು? ದೇಬು ಎಲ್ಲಿ?" ಸುಜಯ್ ೫೪ದಃ ಹಿ ಈಸ್ ವಿಧ್ ಊರ್ಮಿಳಾ ;; ' 11 ಅಂದವಳ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಪಸೆಯಿರಲಿಲ್ಲ . "ಓ ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ = ನಾನು ನೆನಪಾದೆನಾ?" ಕಣಕುತ್ತಿದ್ದ ಸುಜಯ್;