ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 257
ಮೊದಲಿನ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಅಭದ್ರತೆ ಭಯ; ಆತಂಕಗಳು ಈಗಿರಲಿಲ್ಲ ನರೆಯಾದಂತಿದ್ದವ. ಹಾಸಿ ಉಂಡು ಬೀದಿಗೆಸದುಬಿಡುತ್ತಾನೇನೋ ಎಂಬ ಭಯವಿರಲಿಲ್ಲ . 'ಬಾಬು ತನ್ನನ್ನು ದೇಬ್ E ಗೊತ್ತಾಗಿ ಬಿಟ್ಪರೆಹೇಗೆ ಎಂಬ ಆತಂಕ ಮುಗಿದುಹೋಗಿತ್ತು. ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಈ ವಿಷಯ ಓಮೂಗ < ಹೆಂಗಸಿನಲ್ಲಿ ಅದೆಂಥ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸಿಬಿಡುತ್ತದಲ್ಲ? ಅದಕ್ಕೇ; ಮದುವೆಯಾದ ನಿಚ್ಚತಾರ್ಥ ಪರಿಯ ನೆಮ್ಮ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಅಂದುಕೊಂಡಳು  ಭವಿತವಯದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹುಗಸರಲ್ಲಿ ೮ ದಿ ಮಣ್ಣುಪಾಲಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆಂಬ ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಸುಳಿವೂ ಅವಳಿಗಿರಲಿಲ್ಲ , ತ್ನಉಪ್ಕದನಬ್ಮದಿವಳಿಗಿಂತ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿದ್ದ . ಅವನೀಗ ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮರಪ ನ ಮನೆಯ ೮ದರೆ ದೇಬು ಕೂಡ ನೋಡುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ಮೊನ್ನೆಯತನಕ ಕೇವಲ ಗರ್ಲ್ಫ್ರೆಂಡ್ ಎಂಬಂತಿದ್ದ ಕಗೆತರುಗಿ ಈಗ ಪೂರ್ತಿ ಹೆಂಡತಿ ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಕುಳಿತು ಅವಳಿಗೆ ಪಾಠ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳಿಕೊಡುತ್ತಾನೆಃ ತೀರ ತಡವಾಗಿ ಮಲಗಿದ ದಿನ; ಬೆಳಗ್ಗೆ ತಾನೇ ಎದ್ದು. ಕಾಫಿ ಮಾಡಿ 8ನ್ನೆಬ್ಬಿಸತ್ತನೆ ಒಂದು ಲನ್ನತಿಳಿಸಾರು ಮಾಡುವದು ಕಲಿತಿದ್ದಾನೆ ಕುಡಿತಬಿಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದಲೋ ನನೋ; ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿನ ಚಾಂಚಲ್ಯವಿಲ್ಲ . ಕಣಣಣ soft ಆಗಿವೆ ಮಾತು ಎಂದಿನಂತೆ ಜುರಕು ಚುರುಕು. ರಾತ್ರಿ ತೂಕಡಿಕೆ ಅನ್ನಿಸಿದಾಗ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಕೈಕೈ ಹಿಡಿದು ಗುಂಡಿಛತ್ರದ ಮುದಿನ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅಷ್ಪುದ್ದ walk ಹೋಗಿ ಬರುತ್ತಾರಃ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜಾವಕ್ಕೇ ಎದ್ದು ಗೀಝರ್ಗೆ ಸ್ವಿಚ್ಚು ಹಾಕಿ; ಲ ಬಗ್ಗೆ   ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತೇ ಆಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ನಾನಕ್ಕಿಳಿಯುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಂಕೋಚದಿಂದಲೇ ಅಲ್ಲಿ ಬೆತ್ತಲಾಗುತ್ತಾಳೆ ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತು, ದೇಬುವಿಗೀಗ ಮೊದಲಿದ್ದಂತಹ ತೋಳದ ಹಸಿವಿಲ್ಲ . ದೈಹಿಕ ಸಂಬಂಧವೆಂಬುದು ಇಬ್ಬರದೂ ಒಪ್ಪಿಗೆಪಡೆದು ಮುಂದೆಯಾವತ್ತಾದರೂ ಘಟಿಸಬಹುದಾದಂತಹ ಘಟನೆ ಎಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ಖಾತರಿಯಾಗಿದೆ  ಹೀಗಾಗಿ ಅವಸರಕ್ಕೆ ಬೀಳುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಬಚ್ಚಲಿನ ತಿಳಿಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾ್ಥನಾಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಸುಮ್ಮ ನೆ ದಿಟ್ಟಿಸುತ್ತಾನೆ. ಅವನ ಕಣ್ಣು ಏನನ್ನೋ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಆವಳಮತುಂಬ ಅಲೆಯುತ್ತದೆ ಅವನು ಹುಡುಕುವುದೇನೆಂಬುದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೂ ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಲೋ ೀತ್ರಾ ಮಾಡಿದ ಗಾಯಗಳು ಯಾವತ್ತೋ ಮಾಯ್ದು ಮರೆಯಾಗಿ ಹೋಗಿವೆ ಆದರೂ ದೇಬು ಹುಡುಕುತ್ತಾನೆ; ಗಾಯಗಳ ನೆನಪಿನಂತಹ ಕಲೆಗಳಿಗಾಗಿ. ಬಹುಶಃ ಜೀವನ ಪರ್ಂತ ಹುಡುಕುತ್ತಿ ರುತ್ತಾ ನೆ ಯಾರ ಶಾಪ? ತೀರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಗಳು ಆರಂಭವಾದಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸುಜಯ್ ಮಲ್ದೋತ್ರಾನಿಗಾದ ತಿಯನ್ನು ದೇಬು ಹೇಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದನೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾತ್ರ ಆ ವಿಷಯ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ 'ಸಯಲಿನಾಯಿ!' ಎಂದು ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು  ಅಷ್ಮು ದಿವಿನಾಗಿ ಖಡದ್ದಾಗಿದ್ದ ಸುಜಯ್ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಾತು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ನಿಶ್ಚೇಪ್ಟಿತನಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ . ಅವನಿಗೆ ಪಾರ್ಶ್ವ -ವಾಯುವಾಗಿತ್ತು ಪರಿಕ್ಷೆ {ೀಗಳಿಗಾಗಿ ಓದುತ್ತಿದ್ದವನು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಟೀ ಕುಡಿಯಲೆಂದು ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೂರ ಬಂದು ಮೆಟ್ಟಿಲಿಳಿಯುತ್ತಿ  ಿದ್ದನಂತೆ ಕೊನೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲಂತ ಎಲ್ಲೋ ಒಂದು ಪಕ್ಕಿ ವಿಕಾರವಾಗಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡದ್ದು ಕೇಳಿಸಿತಂತೆಃ ತೀರ ಕೊನೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲ ಮೇಲಿಂದ ಯಾರೋ ಬೆನ್ನಲ್ಲಿ ನಿಂತು