ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 323
ಆದರೆ ಎಲ್ಲೋ ಒಳಗಿನದೊಂದು ಜೀವಸೆಲೆ ಬತ್ತಿ ಹೋದವನಂತೆ ಸುಸ್ತಾ ೂಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ, ಉಟ್ಬ ಪಂಚೆ ಮತ್ತುಹೊದ್ದ  ಉತ್ತರೀಯದಲ್ಲಿ   ಅವನ ಬಳಲಿದ ದೇಹಃ ವಿಪರೀತ ಬೆವೆತಿತ್ತು; ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಅವನಿಗೆ ಕೈಯಾಸರೆ ನೀಡಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದಳು ನಂತರ ಮೃದುವಾದ ಬಿಳಿಯ ಟವೆಲೊಂದರಿಂದ ಅವನ ಬೆವೆತಹಣೆ; ಭುಜ; ಎದೆಗಳನ್ನು ಒರೆಸಿದಳು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಬಿತನಾಗಿ ಮಲಗಿದ್ದ ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಶಾಂತ ಮುಖವನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಅದೇಕೋ ಒಳಗೇ ನಕ್ಕ.` ಯಾರದೋ ಮನೆ ಇವಳು ಯಾರದೋ ಹೆಂಡತಿ ; ನನಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಿ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲೋ? ಯಾರದೋ ಮನೆಃ ಇವಳು ನನ್ನ ಹಂಡತಿ  ಇಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡುಬಿಟ್ಪದ್ದಾ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲೋ? ಎರಡು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೂ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿ ಸಣ್ಣT ಗೆ ನಕ್ಕ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗದು ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಕೈಹಿಡಿದು ಅ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹವುವಂತನ ಕೋಣೆಗೆ ಅವನನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ, "ಊರ್ಮಿ ದೀದಿನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಲೇಬೇಕು ಅಂತಿದಾಳೆ ಹಿಮೂ.. ಮಾತು "ಆದೊಂದು ಜೀವ! ಮುಂದಿಟ್ಟಳು  ಸುಮ್ಮ; ನೆ ಚಡಪಡಿಸುತ್ತೆಃ ರಾತ್ರಿ ನಿನ್ನ ಊಟವಾದ ಮೇಲೆ ಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿ ಕೂಡೋಣ ಬರೋಕೆಹೇಳು" ಅಂದ ಹಿವುವಂತ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೇಕೋ ಸಮಾಧಾನವೆನ್ನಿಸಿತು. ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಅವನು ಒಂದಿಷ್ಟು ಹಾಲು, ಹಣ್ಣ ತರಿಸಿಕೊಂಡ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ವಿನೋದವಾಗಿಯೇ ಮಾತಾಡಿದ. ಹಾಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತ ಆಡುತ್ತ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ತಲೆಗೆ ತನ್ನ ಮಡಿಲಿನ ಅಡ್ಡಾ ದವನ ಆಸರೆಯೊಡ್ಡಿ ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.  ಹಿತವಾಗಿ , ಅವನ ನೇವರಿಸಿದಳು ಹಣೆಯ ತಲೆಗೂದಲು ಮುದುರುಗಳನ್ನು ಬೆರಳಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದು ಅಮುಕಿದಳು ಎರಡೇ ಹಿಮುವಿಗೆ ನಿದ್ರೆ; ಅವನ ತಲೆಗೊಂದ್ಾದಿಂಬಲನೀಡಿಗ ಎಚ್ಚರವುಗದಕತ ದರೀನಿಮೇಲೆತಲಿ ಣರಿಸಿ; ತಲೆ ಅವಸರವಸರದಿಂದ ಮತ್ತೆ ಹಜಾರದತ್ತ ಓಡಿ ಬಂದಳು. ಹೊರಗೆ ವಿಪರೀತ ಬಿಸಿಲಿತ್ತು. ಹಜಾರದ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಸೋತು ಸುಸ್ತಾ ದವಳಂತೆ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದವಳೇ; "ದೀದೀ . ಣವತ್ತು ರಾತ್ರಿಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿ ಕೂಡೋಣ ಅಂತ ಹೇಳಿದಾನೆ ಹಿಮೂ .. ಅದೊಂದು ಜೀವ ಸುಮ್ಮನೆಚಡಪಡಿಸುತ್ತ. ಬರೋಕೆ ಹೇಳು ಅಂದಃ" ಉದ್ವಿಗ್ನಗೊಂಡದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಡ Jರಾತ್ರಿಯೊಳಗಾಗಿ ಅವ್ನಿಗೆ ಏನೂ ಆಗಲ್ಲ ತಾನೆ? ಪಟ್ಬನೆ ಪುಟಿಯಿತು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬೆಚ್ಚಿ? ಬಿದ್ದು ಅವಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿದಳುಃ ಒಂದು ಮಾಮೂಲಿ ಜ್ವರ ಹಿಮುವಂತನಂತಹ ದೃಢದೇಹಿಯನ್ನು  ಕೊಲ್ಲ೯ ಲಾರದು ಅಂತ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಗೊತ್ತಿೀ ಲ್ಲವೆ? ಲವಳು ತನಗಿಂತ ಮುಂಚೆ ಡಾಕ್ಟರಳಾಗಲಿದ್ದಾಳೆ-ಅನ್ನಿಸಿತು. ಉತ್ತರಿಸುವ ಗೋಜಿಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ . ವುಧ್ಯಾಹನವಿಡೀ ಗೆಳತಿಯರಿಬ್ಬರೂ ಕುಳಿತು ದೇಬುವಿನ ವಿಲಕ್ಷಣ ಖಾಯಿಲೆಗಳು; ಅವು ಬಂದರೀತಿ, ಕಣ್ಮ ರೆಯಾದ ವಿಧಾನ; ಅವನ ನೋವ-ನರಳಿಕ; ಡಾಕ್ಪರುಗಳ ಹತಾಶ ಪ್ರಯತ್ನ - ಬರೀ ಅದನ್ನೇ ಮಾತಾಡಿಕೊಂಡರು   ಕಿಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ  ಬದುಕು ಮೂವರನ್ನೂ ಹೇಗ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಕಾಲೇಜಿನ ಕ್ಶಾಂಪಸ್ಸಿನಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದು ಇದೆಂಭ ದಿಕು ತಪ್ಪಿದ ತಿಗೆ ತಂದುಬಿಟ್ಪಿತಲ್ಲ? ಎಂದು ಹಳಹಳಿಸಿದರು. ವುತ್ತೆ ಆ ಕಾಲೇಜು; ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಕಾರಿಡಾರು;