ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / I| ]|
ಸಿಬಿಡ್ತು. ಅವತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೊತೇಲ ನಡೀತಿದ್ದ ಹಾಗೇನೇ ತುಂಬಿದ ಸಿಗರೇಟು ಅನ್ನಿ ಪ್ಯಾಕ ಕಟ್ಬನ್ನ ಗೊತ್ತಾಗದ ಹಾಗೆ ರಸ್ತೆಪಕ್ಕದ ಚರಂಡಿಗೆ ಎಸೆದುಬಿಟ್ಟೆ ಆಮೇಲೆ ಸೇದಬೇಕು ಅನ್ನಸ್ಲೇ ನಿಮಗೆ ಕುಡಿತ ಕೂಡ ಅಷ್ಟೆ *  ನಾನು ಬಿಟ್ಟಾಗಿದೆI" ಒಂದೇ ಉಸುರಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದಳು ಇಲ್ಲ, ಊರ್ಮಿಳಾ "ತುಂಬಇಂಟರೆಸ್ಪಿಂಗ್ ಆದಹುಡುಗಿ ನೀವ ಮುಚ್ಚುಮುರೆಮಾಡೋರಲ್ಲ , ನಿಮ್ಮಂಥೋರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ನಿವುಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ದೆ ಅಡಗಿರುತ್ತ, ಅದಿಷ್ಟನಂಗೆಃ ನಿಮ್ಮನ್ನ ಕಂಡ್ರ ದೇಬ್ಗೆ ತುಂಬ ಇಷ್ವ; ಆದ್ರೆ ನೀವೇ ಒಪ್ತಾ ಇಲ್ಲ ಅಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳ್ತಿದ್ಲು . ಹ್ಯಾಗಿದಾನೆ ದೇಬ್ ಈಗ?; ಕೇಳಿದ "ಅದೇ ವಿಷಯ ನಿಮ್ದತ್ರ ಮಾತಾಡೋಣ ಅಂತಃ ಬಂದಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳಿದ್ದು ಪೂರ್ತಿ ನಿಜ ಅಲ್ಲ. ದೇಬ್ನ ಕಂಡರೆ ನಂಗೂ ಇಷ್ಟಃ ಆದರೆ ಎಲ್ಲ ಇಷ್ಟಗಳೂ ಒಪ್ಪಿಗೆಗಳಲ್ಲ; ಅಲ್ಜಾ ಹಿಮವಂತ್? ಅವನನ್ನ ಒಪ್ಪೋಕೆ ಹಾೃ ಗೆ  ಕಾರಣಗಳಿಲ್ೇೋ? ಒಪ್ಪದೆ ಇರೋಕೂ .ಹಾಗೇ ಕಾರಣಗಳಿಲ್ಲ. ದಾವಣಗೆರೆ ಕಾಲೇಜಿಗೆಮೆಡಿಸನ್ಓದಕ್ಕೆ ಆಂತಬರೋಕೆಮುಂಚೆ ಈಜನ್ಮದಲ್ಲೇ ನಾನು ಯಾರನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸಬಾರದುಃ ಪ್ರತಿಗಂಡಸನ್ನೂ ಅವಮಾನಿಸಬೇಕು ಗಂಡಸಿನಷ್ಬೇ wild ಆಗಿ ಯಾರನ್ನೂ ಕೇರ್ ಮಾಡ್ದೆ ಬದುಕಬೇಕು. ಗಂಡಸಿಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓದಬೇಕುಃ ಗಂಡಸಿಗಿಂತ ಒಳ್ಳೇಡಾಕ್ಟರಾಗಬೇಕು ಅವನ ಸರಿಸವುಕ್ಕೆ ಕೂತು ಕುಡೀಬೇಕುಃ ಅವನ ಮುಖಕ್ಕೇ ಸಿಗರೇಟಿನ ಹೊಗೆ ಬಿಡಬೇಕು  ಒಂದಷ್ಟು ದಿನ ಥೇಟು ಸೂಳೆ ಥರಾ ಇದ್ದು , ಪ್ರತಿ ಗಂಡಸನ್ನೂ ಹಾಸಿಗೆ ವನೇಲಿ ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ತೀಲಿ ನೋಡಿ ಗಹಗಹಿಸಬೇಕು ಅಂತೆಲ್ಲಅಂದ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೆಃ ನಂಗೆದೇಬ್ನ ಶ್ರೀಮಂತಿಕೆ ಇಷ್ಬವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ; ರೂಪ-ಯಾವದೂ ಇಷ್ಟವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವನ ನೇರವಂತಿಕೆ ಮಾತ್ರ ಣವತ್ತಿಗೂ ಮೆಚ್ಚಿಕೊಳ್ತೀನಿ  ನನ್ನ ಹತ್ರ ದೇಬ್ ಯಾವದನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಿಡೋದಿಲ್ಲ. ಆ ಕಾರಣಕ್ಕೇ ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನಾ ಅಂದುಕೊಳ್ತಿ ೀನಿ ಹಿವುವಂತನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪ್ರೀತಿಸೋಪ್ಟು ಅಗಾಧವಾಗಿ ನಿಂಗೆ ನನ್ನನ್ನ ಪ್ರೀತ್ಸೋಕೆ ಆಗೋದಿಲ್ವಾ ಊರ್ಮಿಳಾ ಅಂತಕೇಳಿದ ದೇಬ್ಃ ಅವನಿಗೆ ಏನುತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕೋ ತಿಳೀಲಿಲ್ಲ. ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನಂಗೊಂದು ಸಲಹೆ ಅಂತ ಕೊಡಬಹುದಾದವರಿದ್ರೆ ಅದು ನೀವೇಃ ಅನ್ನಿಸ್ತುಯ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆಃ ಥಟ್ಟನೆ ಮಾತು ನಿಲ್ಲಿಸಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾಃ ಹಿಮವಂತ್ ಒಂದು ಕ್ರಣ ಅವಳೆಡೆಗೆ ತೀಕ್ಸ್ಯವಾಗಿ 'ನೋಡಿದಃ ಆನಂತರ. ಏನೇನೂ ಮಾತನಾಡದೆ ತನ್ನ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲು ಶುರುವಿಟ್ಟ ಕೋಣೆಯ ಮೂಲೆಯಲ್ಲೇ ಒಂದು ಅಡುಗೆ ಮನೆಯಂಥದುಃ ನಾಲ್ಕೇ ನಾಲ್ಕು ಪಾತ್ರೆ ಭರ್ರೆಂಬ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಒಣ ಚಾಪೆ ಗೋಡೆಗೆ ಆನಿಕೊಂಡಂತೆ ಸದ್ದಿನೊಂದಿಗೆ ಉರಿಯುವ ಸ್ಬೋವ್.: ಸಲಾದಎರಡು ಅಲ್ಯೂಮಿನಿಯಂ ತಟ್ಟೆಗಳು  ಅದೇ ಅಡುಗೆ ಮನೆಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ಅಕ್ಕಿ ಬೇಳೆ; ಸಾಂಬಾರದ ಡಬ್ಬಿಗಳು ' ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನಜಗತ್ತು'ಚಕ್ಯದು  ಹೀಗೆ' ಮಿನಿಮಮ್ ಮೊದಲಿಂದಲೂ ರೂಢಿ ಅನ್ಿ ಸೋಷ್ಟು ಮಾತ್ರದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬದುಕೋದನ್ನ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಈ ಅರೆಬರೆಯಾಗಿ ಕಟ್ಟಿದ ಕೋಣೆಯ ಸುತ್ತ ಕೋಟಶ ಂತರ ರುಪಾಯಿಗಳದೊಂದು