ಹೇಳಿ ಔೋಗು ಕಾರಣ / |10
ೂರಟು ಹೋದ ನಾನೇ ಅರ್ಧ ರಾತ್ರಿ #ಳೆಯುವದರೊಳಗಾಗಿ ಒಿಂತಿರುಗಿರುವಾಗ; ಇಲ್ಲಿಂದ ಯಾರ ಹಿಂತಿರುಗಿರಬಾರದು? - c*c3cp ಹಾಗಾಗದರಲಿ ದೇವರೇ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಮತ್ತಷ್ಟು ದೃಢವಾಗಿ ಬಾಗಿಲು ಬಡಿದು 'ದೇಬ್ ಅಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಾಗಿಲಿನ ಒಳ ಚಿಲುಕ ಕ್ೃಕ್ಕಿಂದಿತು. "ಅರೇ.. . ಬಾ*ೂ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ , ,1 ರಮೊಂದಿಗೇ ಅವನು ಬಾಗಿಲು ತೆಗೆದಿದ್ದ, ಉದ್ಗಾ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಏಂಲ ಉರಿಯುತ್ತಿ ಿದ್ದ ಮಂದ್ರ ನೀಲ ದೀಪ ಸಾಕಿತ್ತು; ಒಳಗೆ ಮತ್ಯಾಂ ರೂ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಬೆಳಕನ ತೀರ್ಮಾನಿಸುವುದಕ್ಕೆ, ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆವನ ಉದ್ಗಾರಕ್ಕೊಂದು ಉತ್ತರ ಕೂಡ ಕೊಡದೆ ಒಳ ನಡೆದಳು ಬೆನ್ನಹಿಂದೆ ದೇಬು ಬಾಗಿಲು ಹಾರಿದ "ಇದೇನಿದೂ. . ರಾತ್ರಿ ಇಷ್ಟು ಹೊತ್ನಳ ಹೀಗೇ... ?" ಆಶ್ಚರ್ಯದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ದೇಬು ಕೇಳುತ್ತಲೇ ಇದ್ದ . ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಅವಳು ಉತ್ತ ರಿಸಲಿಲ್ಲಃ ಸಾಯಂಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ದೇಬು ಸ್ನಾನ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಗೀಝರಿನಲ್ಲಿ   ಕಡೇಪಕ್ಷ ಉಗುರು' ಬೆಚ್ಚಗಿನಃ ನೀರಾದರೂ ಉಳಿದಿರುತ್ತದೆ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಸ್ವಿಚ್ ಹಾಕಿದರೆ ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ನೀರು ಕಾದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಅಂದುಕೊಂಡವಳೇ ಸ್ವಿಚ್ಚು ಹಾಕಿದಳು . ಸದ್ಶಕ್ಕೆಅವಳುಃ ಮಾತನಾಡಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ 'ಅಂತ ಖಚಿತವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ದೇಬು ಕೂಡ ಆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟು ಹಾಲ್ನಲ್ಲಿದ್ದ ಕುರ್ಚಿಯೊಂದರ ಮೇಲೆ ಸುಮ್ಮನೆ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟ ಆ ಸರಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ' ಇದೇಕೆ ಹೀಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬ ಆರಂಭಿಕ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಮುಗಿದು ಹೋಗಿ ಊರ್ಮಿಳೆ ಮತ್ತೆಃಹಿಂತಿರುಗಲಾರಳೆಂಬುದು ತನಗೇ ಖಾತ್ರಿಯಿತ್ತು; ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿರಲಾರಳೆಂಬ ತನ್ನ ನಿರೀಕ್ಷೆ ನಿಜವಾಯಿತಲ್ಲ  ಏಂಬ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಬೀಳತೊಡಗಿದ ದೇಬಶಿಶುಃ ಚಂದ್ರನಾಥಃ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ  ಹುಟ್ಬು ಲಂಪಟನಕಣ್ು ಣೂ ಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸದ್ಯಾವದೋ ಆಸೆಆಕಳಿಸತೊಡಗಿತ್ತು. ಆದರೆಸಂಜೆನಡೆದಘಟನೆಗೆ ಯಾವ ವಿವರಣೆ ಕೊಡಲು ಸಾಧ್ಯ? ದೇಬು ಯೋಚಿಸತೊಡಗಿದ್ದ . ಆದರೆ; "'ದೇಬ್ ಬಾಬೂ; ನಾನೊಂದು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಬರ್ತೇನೆ. ಫಿಕ್ಸ್ ಡ್ರಿಂಕ್ ಫರ್ ಮಿ, ನಿಮ್ದತ್ರ ತುಂಬ ಮಾತಾಡೋದಿದೆ' ಅಂದವಳೇ ಬಚ್ಚಲ ಬಾಗಿಲನ್ನು. ಒಳಗಿನಿಂದ ಎಳೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವುತ್ತೇನನ್ನೋ ಯೋಚಿಸತೊಡಗಿದ್ದಳು  ಅವನು ಗಂಡಸು. ಸಾವಿರ ತಪ್ರು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಶುದ್ಧ ವ್ಯಭಿಚಾರಿ ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆಯ ವೃವಹಾರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತನ್ನಿಂದ ಯಾವತ್ತು ಯಾವದನ್ನು ಮುಚ್ಚಟ್ಟದ್ದ ದೇಬು? ಹೆಂಗಸರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನೊಬ್ಬ ಅಗಾಧಸಂಯಮಿ ಅಂತಅವನೆಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದ? ಆಫ್ಕೋರ್ಸ್; ಅವನು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆನಡೆದುಕೊಂಡದ್ದು ತಪ್ಪಿರಬಹುದು ಸಂಚೆ ತಾನದ್ದ   ಮನಃಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅದು ಅಕ್ಷಮ್ಯ ಅನಿಸಿದ್ದೂ' ಹೌದು ಆದರೆತಾನು ಮಾಡಿದ್ದೇನು? ಮೊದಲು  ಹಿವುವಂತ ಆಮೇಲೆದೇಬು; ರಾತ್ರಿಸುಜಯ್! ಎಲ್ಲಿಂದ ಎಲ್ಲಿಗೆಬಂದು ತಲುಪಿಬಿಟ್ಟ ಭಗರೂತಾ ಆದಂಥ ಭಯಂಕರ ಅನುಭವಇವತ್ತಿನದು? ಸರಿಸುಮಾರು ಒಂದೂದರೆವಪವಾಯಿತು ದೇಬುಏನ ಪರಿಚಯವಾಗಿ; ಅಂಥ ಕುದ್ರ ವ್ಯಭಿಚಾರಿ. ಆದರೆ ತನ್ನೂಂದಿಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಓೀಗೆ