ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ /1]
ಪತ್ರ ಕೊಟ್ಟ ಮರುಕ್ಸಣವೇ ಅದಕ್ಕ ಉತ್ತರವೇನು ಎಂಬಂತೆ ಎದುಂಿಗೆ ನಿಲ್ಲುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿತವಳಿಗೆ" "'ಹಿಮೂ; ನೀನು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸು  ನಾನು ನಂದಕ್ಕನ ಮನೇಲಿ ಕೂತು ಮಲ್ಲಿಗೆ ಹೂವು ಕಟ್ಟ' ಅವರಿಗರ್ಧ ಕೊಟ್ಟು ಬಶ್ತೀನಿ ಆಮೇಲೆ ಇಬ್ರೂ ತಿಂಡ ತಿನ್ನೊೋ ೀಣ  ನಿಂಗೂ ಹೊರಗಡೆಗೆ ಹೋಗೋಕೆ ಹೊತ್ತಾ[ 'ಗುತ್ತೇನೋ? ಅಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಃ "ಹೂವು ಕಟ್ಪೋಕೆ ನಿಂಗೆ ಪ್ರೆವೆಸಿ ಬೇಕು ಅನಿಸಿದ್ದರೆ ನಂದಕ್ಕನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗು ಆದರೆ ನನ್ನ ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ಪ್ರೈವೆಸಿಯೇನೂ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ . ನೀನು ಇಲ್ಲೇ ಕೂತು ಹೂವು ಕಟ್ಟಿದರೆ ನಂಗೂ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತೆ' ಅಂದವನೇ ಅವಳ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾಯದೆನಿತ್ಯಕರ್ಮಗಳಿಗೆಂದು ಹಿಮವಂತ್ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ತುಟಿಯಂಚಿನ ವಿನಾಕಾರಣದ ನಗೆ ನಿಮಿನಿಮಿಷಕ್ಕೂ ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಆರಳುತ್ತ ಹೋಯಿತು ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಟವೆಲುಸುತ್ತಿಕೊಂಡುಅದೇ ಪ್ರಟ್ಟ ಕೋಣೆಯ ಬಚ್ಚಲಿನಲ್ಲಿ ಪದ್ಮಾಸನ ಹಾಕಿ ಕುಳಿತು ಮೊದಲ ತಂಬಿಗೆ ತಣ್ಣೀರನ್ನು ತಲೆಗೆ ಸುರಿದುಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ ಸಣ್ಣಗೆ ಒಮ್ಮೆ ನಡುಗಿದಃ. ಬೆನ್ನ ಇಳಿಜಾರಿನ ಮೇಲೆ ನೀರ 'ಮುತ್ತು ಪಟಪಟನೆ ಜಾರಿದವು ಹೂ ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದ ಬೆರಳು ಸ್ತಬ್ಧವಾದವು ವಿನಾಕಾರಣದ ನಗೆ ಕಣ್ಮ ರೆಯಾಯಿತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣು ಆವನ ವಿಶಾಲ ಹರವಿನ ಬೆನ್ನಮೇಲೆನೆಟ್ಟು; ಹೋಗಿದ್ದವ ಎಂಥದಿವಿನಾದ ಮೈಕಟ್ಟು! ನೆಲದಿಂದ ಉದ್ಭವವಾದ ಬಲಿಷ್ಠ ಬಂಡೆಯಂತಿದ್ದಾನೆಃ ಬಿಗಿಯಿಲ್ಲದ ದೊಗಳೆ ಅಂಗಿ ಧರಿಸುವ ಹಿಮವಂತ ಹೀಗೆ ಬೆತ್ತಲೆಯಾದಾಗ ಇಷ್ಟೊಂದು ಬಲಿಷ್ಠನಾಗಿ ಕಾಣಬಹುದು ಎಂಬ ಆಂದಾಜೇ ಣರಲಿಲ್ಲ , ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಲೂ ಬಿಳೀಸಾಲೆಯ ಕೆರೆಯಲ್ಲಿ ಈಜಿಈಜಿಬೆಳೆದವನಂತೆ ಭುಜಗಳಲ್ಲಿ ಖಂಡರಗಳು ಕಲ್ಲಿನಂತೆಬಿಗಿದುಕೊಂಡಿವೆ ಎದೆಯಮೇಲಿನ ಪೊದೆಗೂದಲು ಎಷ್ಟೇ ಮುಚ್ಚಿ' ಸಟ್ಟರೂ; ಅವನಪರುಷಬಲಅಎದೆಯ ಮೇಲೆನಿಚ್ಚಳವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎದೆಯ ಇಳಿಜಾರು ಆರಂಭವಾಗುವ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಕಿರುಬೆರಳ ತುದಿ ಗಾತ್ರದ ದಟ್ ಮಚ್ಚೆಯೊಂದಿದೆ ಹಿವುವಂತನಿಗೆ   ಚಕ್ಕನೆ ಎದ್ದು  ಹೋಗಿ ಒಂದು ಸಲ ಆ ಮಚ್ಟೆಯನ್ನು ಮುದ್ದಾ ಡಿಬಿಡಬೇಕನ್ನಿಸಿತು  ಕುಳಿತಲ್ಲೇ ಸರಿದಾಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಆವೇಶಕ್ಕೆ ಕರಗುವವೃಕ್ತಿತ್ವವೇ ಅಲ್ಲ ಹಿಮವಂತ್ನದರು. ಅವನು ಹೆಸರಿಗೆ ಹಿಮವಂತ ಅಪ್ಪ. ಸಂಯಮದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲು ಬಂಡ ಅವನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬಗಂಡಸಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಇಪ್ಪು ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅ ಹರವಾದ ಎದೆಯ ಮೇಲೆತಾನು ಮುಖವಿಕ್ಕಿ ಮಲಗಿ ಕಾಲವೇ ಆಗಿರುತ್ತಿತ್ತು, ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲಎದ್ದು ಹೋಗಿ ಹಿಮವಂತ್ನ ಬೆನ್ನು ಉಚ್ಚೋಣವೆಂದುಕೂಂಡಳು. ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಆವಳು ಜಾಜೆಯ ಕೂನೆಯ ಬಿಡಿಹೂವನ್ನು ಮಾಲೆಗೆ ಸುತ್ತಿದಾರದ ಎಳೆಯನ್ನು ಹಲ್ಲಿನಲ್ಲಿ ಫಟ್ಟನೆ ತುಂಡರಿಸುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ದಿಮವಂತ್ನ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿದೇ ಹೋಗಿತ್ತು, ಅವತ್ತು ಹಿಮವಂತ್ ತುಂಬ ಉಲ್ಲಸಿತನಾಗಿದ್ದ .  ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬೀಳುವಾಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಡೆಗೊಮ್ಮೆ ಬೆಳದಿಂಗಳಿನಪ್ಟು ತಂಪನೆಯ ಕಣು} ,ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿ 'ಹೋಗಿ ಒರ್ತೇನ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಊಟಕ್ಕ ಕಾಯಬೇಡ, ಸಂಚೆ ಮಾತ್ರ ಬೇಗನೇ ಬರುತ್ತೇನ  Alltl, tli:lllk:s [tr th )(ller,,' ಅಂತ ಮೃದುವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಗೋಣಿಯಿಂದ ಹೂರಬಿದ್ದ , ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸು