ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 3]4
ಮಾರೋ ಹುಡುಗ ನನ್ನನ್ನೆಲ್ಲಿ ಬಾಳಿಸ್ತಾನೆ? ಅಂದುಕೊಂಡಳು  ಗೌರವ ಸಾಯುತ್ತೆ ನೋಡಿ? ಈ ಜಗತ್ತೇ ಹಾಗೆಯ ದುಡ್ಡು ಗೌರವ ಹುಟ್ಟಿಸುವವ ಸತ್ತ ಗರಣ ಪೀತ ಆ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತೆ ದೇಬು ಕಡೆಗೆ ಅವಳ ಪ್ರೀತಿ ಹುಟ್ಟಿದ್ದು ಹಾಗೆ/ ಅದು ಗೌರವ ಚನ್ನ ಪ್ರೀತ ಹೊರಟು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ತಲುಪೋ ಮಧ್ಯೈ ಹಸಿವು; ಸುಸ್ತು, ಆತಂಕ, ರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದ್ದಲ್ಲ ಡಾಕ್ಕ್ರೇ ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ಢಾಬಾ ತಲುಃೋದಗೂಲಿತಾಗಿವು ಕೂಸಾಗಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿ ಅರಳಿಕೊಂಡ ಪ್ರೀತಿಇವಾಗದು ಬಂಜಾರಾ ಹಿಲ್ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಬಂಗಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿದೆ ಈ ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರೋ ಹುಡುಗಆ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಜೀವ ತುಂಬಬೇಕು! ನರಳ್ಾ ಜೀವನ  ಎಂಥ ವಿಪರ್ಯಾಸದ ಸಂತೆ ಅಲ್ವಾ 'ಿ ಹಿಮುವಂತ ದಾರಿಯುದ್ದ  ಅನ್ನೋದು ಕ್ಕೂ  ತೆರಪಿಲ್ಲದ ದೆ ಅವನಯಾವ ಮಾತಿನಲ್ಲೂ ಕಪಟವಿರಲಿಲ್ಲ,  ಮಾತನಾಡಿದ್ದ , ಹೈದರಾಬಾದಿನ 'ಹಿಮಾಂಶು ಬಂಗಲೆಯ ಮುಂದೆ ಕಾರಿನಿಂದಿಳಿದಾಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಓಡಿಬಂದು ಲವನ ತಕ್ಕೆಗೆ ಬಿದ್ದು ಬಿಕ್ಕಿಬಿಕ್ಕಿಾಲಿಭಂದಿದ್ದರ;ಗಕಿಮತಂತುತ್ತಿ ತತ್ತು ಹಿಮವಂತ ಸೆಟ್ಟಗೆ ನಿಲ್ಲಲಾಗದೆ ತುಯ್ದಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಆಸರೆಗೆ ಬಂದ ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವನನ್ನು ಹತ್ತಿಸಿ ಮೆಲ್ಲನೆ ಬಂಗಲೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದಳು. ಣನ್ನೊ ಮೆಟ್ಟಿಲು ೦ದು ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಮನೆಯ ತಲಬಾಗಿಲಲ್ಲೆ ದೇಬುವಿನ ತಂದೆ-ತಾಯಿ ಅಚ್ಚಬಿಳುಪು ಬಂಗಾಲಿ ಉಡುಪು ಇಬ್ಬರ ಕಣ್ಣೀ ಲ್ಲೂ ಧರಿಸಿ ನಿಂತಿದ್ದರು  ಸಣ್ಣಣ ನೀರಿನ ಪೊರೆ. ಅದರ ಮಧ್ಯೆಯೇ ಒಂದು ಆಸೆಯ ದೀಪ. ವುನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಹಿಮವಂತ ತಕ್ಸ ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ ಅವನ ಎರಡೂ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಕೈಹಚ್ಚ ಮಂಡಿಯೂರಿ ನಮಸ್ಕರಿಸಿಬಿಟ್ಟಳು. ಹಿಮುವಂತ ಸಣ್ಣಗೆ ಕನಲಿದ ಅವನಿಗಾದ ಕರ8ರಿ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ- ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ ಮೇಲೇಳುತ್ತಲೇ ಆಕೆಯನ್ನು ಮೃದುವಾಗಿ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆಸರಿಸಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಒಳಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಕೋಣೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದಳು c]le eeds Blucose" ಸರ್ರನೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದು ಪಿಸುಗುಟ್ಟಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾಃ Cಯ And she needs Testl? ಅಂದಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಮೂವರ ತುಟಿಗಳಲ್ಲೂ ಒಂದು ಅಪ್ರಯತ್ನಪೂರ್ವಕ ಕ್ಷೀಣ ಕಿರುನಗೆ ಮೂಡಿ ಮಾಯವಾಯಿತು. ಹಿವವಂತ ಸ್ನಾನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದಃ ಅವನ ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೇ ನೀರಿಟ್ಟಳ ಗಳು ಟವೆಲು ತಂದಿಟ್ಟಳು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಈಚೆಗೆ ಬರುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಶುಭ್ರವಾದುದೊಂದು ಬಿಳೀ ಪಂಚೆ ಹಾಗೂ ಜುಬ್ಬಾ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಟೀಪಾಯಿಯ ಮೇಲೆ ಕಾಣುವ ಹಾಗೆ ಇರಿಸಿ ಹೋಗಿದ್ದಳು ಅವನು ಅವರೆಡನ್ನೂ ಧರಿಸಿ ತಯಾರಾಗುವುದರೊಳಗಾಗಿ ದೇಬುವಿನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ, ಮಂಚದ ಮುಂದೆಬಿಳೀ ಚಾದರವೊಂದನ್ನು ಈಶಾನ್ಯದಿಕ್ಕಿಗೆ ಮುಖವಾಗುವತೆಹಾಸಿ ವ್ಯವಸ್ಥಮಾಡದ್ವಳು ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತಿನ ಮುಂಚೆಯಷ್ಟೇ ಕೋಣೆಯನ್ನು ಶುಚಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತಾದರೂ  ದೇಬುವಿನ ಕೊಳಿತಬೆನ್ನಿನಿಂದ ಹೊಮ್ಮುತ ತ್ತಿದ್ದ ವಾಸನೆ ಆಗಲೇ ರೂಮೆಲ್ಲ ಹರಡಿ ಅಸಹನೀಯ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾ "ಣವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ  ಕಾಲಿಟ್ಟ ಹಿಮುವಂತ ಅಂಥದೊಂದು ವಾಸನೆಅಲ್ಲಿದೆಯಂಬುದನ್ನೇ ಗಮನಿಸದವನಂತೆ ದೇಬುವಿನ ಮಂಚದೆಡೆಗೆ ನಡೆದು ಬಂದ. ಮನೆಯ ಸೂರಿಗೆ ದೇಬುವಿನ