ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ/ 13l ಬೆಳೆದಿರುವ ಪ್ರಭಾವವೇ ಬೇರೆ ಅಂತ ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಟಗೆ ಅನ್ನಿಸಿತಾದರೂ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅದರ ಅಸಲ ಕಾರಣ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಹಂಬಲ ಹುಟ್ಟಲಿಲ್ಲ , ಅವಳ ಮನಸ್ಸಿನ ತುಂಬ ದೇಬು ತುಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದ. ಅವನು ಫೋನಿನಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಮಾತುಗಳೇ ಅವಳಲ್ಲಿ ತುತರೂುವಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಶಿವಮೂತಿರ್ಸ್ಿಾತಗರವ ಲಬಲಿಬೊೋಸ್ಶದುಗುತಸಿದನಗೆ ಸಾಯಂಕಾಲ ಬಾರಿಯಿರಿಸಿ ಬಂದ ಹಣ ಕೊಟ್ಟುಬಿಡೋಣವೆಂದುಕೊಂಡಳಾದರೂ; ಅ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅಂಗಡಿ ಮುಚ್ಚಿತ್ತು . ಇನ್ನೊಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ 'ಗುಡ್ನೈಟ್' ಹೇಳುವದು ಸಾಧ್ೃವಾಗಿದ್ದರೆಃ . ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಅದೇಕೋ ತನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಅಮಾಯಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ವೆಹಾಕುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ನೋಡಿ 'ಅಯ್ಯೋ ೀ' ಅನ್ನಿಸಿತು ಅಲ್ಲಿಗೇ ಸುಮ್ಮ ನಾದಳು ಹಾಗವಳು ಸಾಯಂಕಾಲ ಮಾತನಾಡಿ ಫೋನುಃ ಕೆಳಗಿಟ್ಟ = ವುರು ನಿಮಿಷದಿಂದಲೇ ದೇಬ್ ತ್ನ್ನಕಾರ್ಯಕ್ರವುಪ್ರಾರಂಭಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ. ಮೊದಲಿಗೆ ಎರಡು ಪಿಂಟ್ ಏಸ್ಕಿ; ಅ ಆತ್ಮಕ್ಕಿಂತ ತಣ್ಣಗಿ ಗಿರುವ ಸೋಡಾ; ಗರಿಗರಿ ಸಿಗರೇಟು; ಆಮೇಲೆ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಫೋನು ಮಾಡಿದ್ದಃ ನಿನ್ನತಾಕತ್ತು ಬರೀ ದಾವಣಗೆರೆ ಸರಹದ್ದಿಗೆ ಸೀಮಿತ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ದಡ್ಡ ನಾನಲ್ಲ ಕಾವೇರಮ್ಮ . ಶಿವಮೊಗ್ಗ ೇ _ಅನ್ನೊ ೀಊರುಃಭಾರತ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಇದೆ ಸುಮ್ನೆನೆವ ಹೇಳಬ್ಯಾರ ಡಃ ಣವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಾನಿಲ್ಲಿ ಇರಲೇಬೇಕು. ಉಂಡ ಜೀವಕ್ಕೆ ಉಪವಾಸ ಮಲಗಿ ರಾತ್ರಿ ಕಳಿಯೋದು ಕಷ್ಟಯ ಅದೇನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡ್ತೀಯೋ ನಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಜ್ಯುಯೆಲ್ ರಾಕ್ ಅನ್ನೋ ಹೋಟಲ್ನಲ್ಲಿದೀನ ರೂಂ ನಂಬರ್ ನೂರಾ ನಾಲ್ಕುಃ ಹೊತ್ತುಃ ಮುಳುಗೋದರೊಳಗಾಗಿ ನನಗೊಬ್ಬಳು ಕಂಪ್ಯಾನಿಯನ್ ಬೇಕು. ದೇಬ್ ಬಾಬುಃಕೈಯಲ್ಲಿ ದುಡ್ಡಿಲ್ಲದಿದ್ರೆ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಅವತ್ತು ಸೂರ್ಯ ಮುಳುಗೋದಿಲ್ಲ ಅಂತನಿಂಗೊತ್ತುಃ Send ೩sood sir[ೊ ಅಂತಅಪ್ಪಣೆಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿ ಫೋನಿಟ್ಪಿದ್ದ . ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅವನ ಮಿದುಳ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ 'ವಿಸ್ಕಿ ಅಲೆಯತೊಡಗಿತ್ತು ,. ಕಣ್ಣ ತುಂಬ ಅಸಹನೆಯ ಹುತ್ತ. ಇವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವನ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾಳೆಃ ಸಹಿಸುವುದು ಹೇಗೆ? ಆವನ್ಯಾರೋ ಹಿಮುವಂತ; ಮಹಾನಿಗ್ರಹಿಯಂತೆ ಇರಬಹುದುಃ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಬಗ್ಗೆಯೂ ತನಗೆ ಅನುಮಾನಗಳಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಹಾಗೆಲ್ಲ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಇನ್ಯಾರದೋ ಮುನೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ು ತಾನಿಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ನರಳುತ್ತ ಉಳಿಯಬಹುದಾ? ಅರೆ, ಅವಳ್ಾ ವತಂ, ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾದಳು , ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ; ಹಠಾತ್ತನೆ ಉದ್ಭವವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ದೇಬು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆಸೃಿಂಗಿನಂತೆ ಎದ್ದು ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಪ್ ಈತನಕದ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಹತ್ತಾರು ಹುಡುಗಿಯರು ಹಾದು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ ಕಾವೇರಮ್ಮ ನ ಪುನೆಯ ಹೆಂಗಸರದು; ಲೆಕ್ಕವಿಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಒಂದಿಬ್ಬರು ಹುಡುಗಿಯರನ್ನು ತಾನು ಸಣ್ಣಗೆ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೂ ಹೌದು ಕೈಗೆಟುಕುವ ತನಕ ಚಡಪಡಿಸಿದ್ದೂ ಹೌದು. ಆದರೆ ಯಾರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವಾಗಲೂ; ಸಾಕು ಹೋಗೆನ್ನುವಾಗಲೂ  ವುರೆವಿನ ವಡತೆಗಳಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ ಸುಮ್ಮನಾಗುವಾಗಲೂ ತೀರ 'ಅವಳು ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಎಂಬ ಭಾವ ಮೊಳೆತಿರಲಿಲ್ಲ , ಅ ಸ್ಫಾನ ಯಾರಿಗೂ ಕೂಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. ಇವತ್ತೀಕ ಬಂತು ಆ ಮಾತು' ತಾನೇನಾದರೂ ಪ್ರಾರ್ಧನಾಳನ್ನು ನಿಜಕ್ಕೂ ಪ್ರೀತಿಸಲಾರಂಭಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನಾ?