ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 245
ಕಲ್ಲು  ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಅವನನ್ನೇದಿಟ್ಪಿಸಿದಳು. ಸರ್ಪರೈಸ್ ಇರುವದು ಊರ್ಮಳೆ ಮುಖದಲ್ಲಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಂದು; ದೇಬುವಿಗೊಂದು &ಯುವಂತನ = ಹೂಡ ಹೇಳವೆ ಕಾರಿಳಿದವಳೇ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಝೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಓಡಿಬಂದು ತನ್ನತೆಕ್ಕೆಗೆ 'ನಯ' "ಊರ್ ದೀದೀ . ಎಂದು ಭೋರಿಟ್ಟು ಅಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ತನಗನ್ನಿಸಿತ್ತು, ಏನೋ ನಿ್ವು ಆನಾಹುತವಾಗಿದೆ. ಅಂತl ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ರೂಮಿನಿಂದ ದೇಬು ಹೇಳಿಕಳಿಸಿದ್ದ; ಎದ್ದು ಹೋಗಿ uನನನ್ನು ನೋಡುವ ಯಾವ ಉತ್ಸಾಹವೂ ತನ್ನಲ್ಲಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ದುಕ್ಕಿಸಿದುಕ್ಕಿಸಿ ಅಳುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಮಂಚದ ಮೇಲೆ ವುಲಗಿಸಿ ಎದ್ದು ಹೋಗಿದ್ದಳು; ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ರೂಮಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನ ಕಣ್ಣು ಹೊತ್ತು ನಿಂತಿದ್ದ ದೇಬ್ ಬಾಬು ಹೆಚ್ಚಿಗೇನೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ; " 8[t 50173y  ಊರ್ಮಿಳಾ  ಪ್ರತೀ ಸಲ ನಾನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೀಗೆ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನಾಗಿ; aulositica] ಆಗಿಯೇ ಬಂದು ನಿಲ್ತಿದ್ದೇನೆ ಈ ಸಲವೂ ಅಪ್ಪ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಿಂಗೆ details ಕೂಡ್ತಾಳೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಅವಳನ್ನು ಸಂತೈಸು. She is badly hurt ಇದು ಹೀಗೇ ಆಗುತ್ತೆಆಂತ ನುಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬಳೇ ಹೋಗಿದ್ಲು . [ just followed her:. ,  ಅಂದು ತಡವರಿಸಿದ ಶಿವಮೊಗ ಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ರಾ?1 ಥಟ್ಪನೆ ಕೇಳಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಆಮನುಹೌದೆಂಬಂತೆತಲೆಯಾಡಿಸಿದ್ದ. ಆಲ್ಲಿನ್ನು ಒಂದೇ ಒಂದು ಕ್ಷಣವೂ ನಿಲ್ಲಲಾಗದವಳಂತೆ ತನ್ನ ಕೋಣೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಅವಳಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.ಕೊಡುವ. ಯಾವ ವಿವರಣೆಯೂ ಬೇಕಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ; ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆ ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಹೋಗಿ ಬಂದಿದ್ದಾರಂದಮೇಲೆಅಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿರಬಹುದಾದಸರ್ವನಾಶ ಎಂಥದ್ದೆಂಬುದನ್ನು ಊರ್ಮಿ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವಳಾಗಿದ್ದಳು. ಒಂದು ಹಂತದ ತನಕ ಎದೆಯೊಡೆದು ಹೋಗುವಂತೆಅಳುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಸಂತೈಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದಳಾದರೂ;  ಸಂತೈಸಬೇಕಾದದ್ದು ಸರ್ವನಾಶಕ್ಕೆ ಕಡಾಗಿರುವವರನ್ನಲ್ಲವೆ ಎನ್ನಿಸಿ ಥಟ್ಟನೆ ಸುಮ್ಮನಾಗಿಬಿಟ್ಟಳು. ಅಸಲಿಗೆ ಹಿಮುವಂತ ರಿಯಾಕ್ಟೇ ಮಾಡಲಿಲ್ಲವ ವಂತೆ ಮೊದಮೊದಲಿಗೆ ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳಿದ ಸಂಗತಿ ತನ್ನ ವುನಸ್ಸು- ಖುದುಳುಗಳಲ್ಲಿ ದಾಖಲೇ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಎಂಬಂತೆ ವರ್ತಿಸಿದನಂತೆ ಒಂದಿಷ್ಟೂ ಲಯವಿಲ್ಲದವನ ಹಾಗೆ ಮಾತನಾಡಿದನಂತೆ. ಆಝೇಲೆ ಏನೇನೂ ಆಗಿಲ್ಲ ವ ವೆಂಬಂತೆ ಸುಮ್ಮನೆ ಇದ್ದುಬಿಟ್ಟನಂತ  ಕಂೆಗೆ ಗಾಔಿಕೊಪ್ಪದ ವುಣ್ಣು] ,ಗುಡ್ಡೆಯ ಮೇಲೆಕುಸಿದುಬಿದ್ದು ಅತ್ರನುತೆಃ ತಕ್ಷಣ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡವನ ಈಗೆ ಎದ್ದು ಬಂದನಂತೆಇವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಹಾಸಿಗೆ ಹಾಸಿಕೊಟ್ಟು, ಪಾತ್ರೆ ಎತ್ತಿಟ್ಟು ದೇಬುವಿನ ಉರತೊಳದು  . ಣಕ್ಕೂ ಅದು ಣಮುವಂತನಾ "ಅಡೆಲ್ಲ ಅಲ್ಲ ಊರ್ಮಿ ದೀದೀ; ನೀನು ಯಾಕೆ ದೀಗೆ ಮಾಡದೆ; ಯಾಕ ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗ್ತಿ ತತದೀಯ  ಅವನನ್ಯಾಕ ಮದುವೆ ಆಗ್ತಿದೀಯ ನಾನು ಯಾಕ ಬೇಡ ಅನ್ನೋ ಮಾತು ಕೂಡ ಹಿಮೂ ಯಾರೋ ಬಂದು ಚೊತೇಲಿ ಆಡ್ತರೋ ವುಗೂನ ದರದರ ಏಳ್ೊಂಡು ಕೀಳಲಿಲ್ಲ ಹೋಗಿಬಿಟ್ರೆ ತೆಪ್ಪಗೆ ಕೂತುಬಿಡೋ ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ಮಗುವಿನ ಹಾಗೆ ಸುಮ್ಮನಾಗಿಬಿಟ್ಟ. ನಂಗೆ