ಹೇಳ ಹೋಗು ಣರಣ ೪6
"ಹತ್ತು ನಿಮಿನ ಮುಂಚೆ ಬರಬಾರದಿತ್ತೇ? ಈಗಪ್ಟೆ ಹೋದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ತುಂಬ ಮಾತಾಡಿದ್ವಿ. ಗೆಳೆಯರೆಲ್ಲ ಸೇರಿ ಕಾ೦ನಲ್ಲಿ ಬಂದಿದ್ರಂತೆ  ಶವಮೊಗಗ ನಮ್ಮ ಕ್ಕ, ಇಹಳ  ೩ ಉಳ್ಳೊರ ೦ಡು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬಸ್ಸಿಗೆ ಹೋದಳು ' ನಿಮ್ಮುನ್ನ ನೋಡಿದ್ದಿ ದ್ರೆ ಸಂತೋಷ ಅಂದ ಹಮುವಂತ್; ;": "::; ಪಟ್ವಿಕ್ಕ ( "ಪರ್ವಾಗಿಲ್ಲ  ಐಿಡ ದೇವ್ರುಯ  ನಾವೇ ಹೋಗಾಣ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ , ದಾವಣಗೆರೇಗೇ' ನೋಡ್ಯಂಡು ಬರಾಣ  ಸೊಂತ ಕಾರು ತಗಳ್ಳಾಕೆ ಇನ್ನೆಷ್ಟು ದಿನ ಐತೆ? ನನ್ನ # ಮಗೂಗೆ ಸಂತೋಷ ಆಗ್ತದೋ . ಇಲ್ವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆ ವುಗೂನ ನೋಂಗೆ ನೋಡಿದ್ರೆ ಅದೆಷ್ಟು ದೂರದಿಂದಾ ನಂಗ ವಗೂನ ನೋಡ್ದಂಗೆ ಆಗ್ತದೆ ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ನಡುಸ್ಕೊಂಡು 1 ಬಂ^ಿೀ ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಒಡದೋಗಿ ರಕ್ತ ಸುರೀತಿತ್ತು; ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ತನ್ನ ಯಥಾಪ್ರ೫ ಭೋಳೆ ದಾಟಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಆದರೆ; ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ  ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಪ್ರಾಥಃ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿರುವಂತೆಯೇ ತಾನಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ತನ್ನ ಸಮ್ಮು ಃ ಖದಲ್ಲಿ ಹಿಮಂಃ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ನೋಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಯಾರೂ ಊಹಿಸಲಾಗದ ಅನಾಹುತವೊಂದು ಈ# ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು  ಎಂಬುದು ೮ ಇಳಿವಯಸ್ಸಿನ ಜಮಾದಾರನಿಗೇನು ಗೊತ್ತಿತ್ತು?  ಆಸ ಹಿವುವಂತನಿಗಾದರೂ ಯಾವಸುಳಿವಿತ್ತು? ೫;೫ ೫ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತುಃ ಮಾತನಾಡಿ ಅವರಿಬ್ಬರೂ. ಕೋಣೆಗೆಃ ಬೀಗಹಾಕಿ ಕಂಪೋಂಡಿ ಹೊರಬಿದ್ದರು : ಅವತ್ತಿನಿಂದ .ಯದಾಪ್ರ ಕಾರಃ ತಾನು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ. ಬಯಲಿನ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳುವುದೆಂದೂ; ಬಿಡುವಾದಾಗ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನೇ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಥ್ನಃ ಮಾತನಾಡಿಸಿ ಹೋಗುವುದೆಂದೂ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾಯಿತುಃ ಜಮೀನಿನ ತಿರುವಿನ ತನಕ2 ಜಮಾದಾರ; ಬಯಲಲ್ಲಾಗಲೇ ಆಳುಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದುದನ್ನು ಕಂಡು; ಹಿಮಮತಗ ತೊಂದರೆಯೇನಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಶಿವಮೊಗ್ಗದೆಡೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಅಲ್ಲಿಯತ ಹಿಮುವಂತನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇತರಹದ ಗೊಂದಲಗಳಿರಲಿಲ್ಲಃ ಆದರೆರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ & ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಅವನು ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ಉದ್ವೇಗಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದವನಂತೆಬಯಲವಧ್ಯಜ ತನ್ನ ಕಬ್ಬಿಣದ ಬಾಗಿಲಿನ ಕೋಣೆಯ ಕಡೆಗೆ ದಾಪುಗಾಲಿಕ್ಕಿ ನಡೆಯತೊಡಗಿದಃ ದಾರಯ ಆಳುಗಳು ನವಸ್ಕಾ ರದ ನೋಟ ನೋಡಿದರು ಹಿಮುವಂತ್ ಅವರಯಾ ರಿಗೂ ಉತ್ತರಿಸಲಿಲ್ಲ. t ತಲುಪಿದರೆ ಸಾಕು ಎಂಬಂತಿತ್ತು. ಅವನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಎಂದಿನ ಸೌಮ್ಯಕಳೆಇರಲಿಲ್ಲ . "ಪ್ರನ ತನಗೆ ದಕ್ಕದೆ ಹೋದರೆಃ.?" ಎಂಬ ಮಾತೇ ಅದೇಕೋ ಕಡಲ ತೆರೆಗಳಂತೆ ಅವನ< ಮಿದ; ದಡಗಳಿಗೆ ಬಡಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ದಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಒಳ ಹೋದವನೇ ದ ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚಿಅದಕ್ಕೆ ಬೆನ್ನು ಕೊಟ್ಬು ನಿಂತು ತನ್ನ ಜೇಬಿನಿಂದ ಒಂದು ವಿಚಿತ್ರವಾದ 'ವಸ್ಟಃ ಹೊರತೆಗೆದ .. ಅವನ ಯಗಳಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಯದೊಂದು ಕ್ರೌರ್ಯವಿತ್ತು. ಯಾವ ಕಾರಣಕ 3 ಕಣ್ಣುT ಅಖ್ಯರು ಕನಸು ಭಗ್ನವಾಗಬಾರದೆಂಬ 'ಸಂಭವಿಸಬಹುದಾದ ಫಗ ಹಟವಿತ್ತು, ಯಾವತ್ತೋ ' ಸುದೀರ್ಘಃ ಯಛ ಆಪತ್ತಿಗೆ ಇವತ್ತೇ ಅಣಿಯಾದವನಂತೆ; ಈ ಕ್ಷಣದಿಂದಲೇ. ಒಂದು ತುಂಬ ಹರಃ ಸನ್ನದ್ಧನಾದವನಂತೆ ಅವನು ನೆಟ್ಟ ನೋಟದಲ್ಲಿ ' ತನ್ನ ಕೈಲಿದ್ದ ವಸ್ತುವನ್ನೇ