Himavant's open shirt had fallen on the previous day's chest. "If Deb had married me, what an incredible bride she would have been," thought Prarthana, a string of prayerful wishes in Deb's eyes alone. If she had agreed to go to the city, if she had raised her head, she would have been as lucky as this birth allowed. With a thousand attempts to make her smile, to make her happy, the goddess of the hostel had descended to the earth, but could not return to the heavens, tormented by the beauty of the girl. 

The only Gandharva in the college corridors, the most handsome boy from Bengal, who would win every examination with ease, who had the courage to reach for the sky, "Must I leave her like this? Is she not the good fortune of my life? Can I not use her as I please, without any harm to her? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own, as I please? Can I not make her my own,