ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 232
ಪೆಟ್ಬು ಬಿದ್ದಾಗ ಆಗುತ್ತಿತ್ತಲ್ಲ'? ಅಂಥದೊಂದು ಹಿಂಸೆ ತಲೆಯಲ್ಲಾ[ ಗುತ್ತಿ ದೆ ಅನ್ನಿಸಿತು. ಏನಾಕಾರಣ ಅಜ್ಜಯ್ಯ ನೆನಪಾದ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆ ಅವನೊಮ್ಮೆ ಅಜೇಕ ಸಟ್ಟ; ಫ ಕೈಯಲ್ಲೊಂದು ನಾಗರ ಬೆತ್ತ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ವಿಲಕ್ಷಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಸರಹೊತ್ತಿ:ಲ್ಲ ದೊಡ್ಡ [ ಹೇಳುತ್ತಾ ದಡದಡನೆನಡೆದು ಬಂದುಬಿಟ್ಟದ್ದು ಅದೆಷ್ಟು  ದಾಗಿ ಬೇಡವೆಂದರೂ ಮಂತ ನೆನಪಾಯಿತು. ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುವತ್ರಾಣವೇ : ತನಗಿಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಈ ಕ್ಸಣದಲ್ಲಿ ದೇಬುವನ್ನು ಆಡಸಿ ಕೊಂದುಬಡಜೇಕು ಅಂತ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರೆ ಮೈಯೊಳಗಿನ ಅದೆಲ್ಲ ಕಸುವು ತುಂಬಿ ಬಂದುಬಿಡಬಹುದೇನೋ ಅಂದುಕೊಂಡ   ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಕೊಂದುಬಿಡುವಂತಹುದನ್ನು ದೇಬು ಏನು ಕೊಲ್ಲ ೭ ಬೇಕು. ಮಾಡಿದ್ದಾಣೆ? ಕೊಲ್ಲುವುದಾದರೆ ಅವಳನ್ನೇ ಆದರೆ ಬೆಳದಿಂಗಳಲ್ಲಿ  ಕೂಡಿಸಿ ಮೊಸರು ಆನ್ನ ಕಲೆಸಿ ಅಷ್ಟೊಂದು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಊಟ ಮಾಡಿಸಿದ್ದೇನೆ: ಗಾವದ ಗಾವದ ದೂರಕ್ಕೆ ನಡೆಸಿಕೊಂಡ ಬಂದು ಬದುಕಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ: ಅವಳನ್ನು ಅಪ್ಪಿ ಮುಲಗಿದ್ದೇನೆ: ಮಗುವಿನಂತೆ ಮಲಗಿಸಿದ್ದೇನೆ: ಹಗಲ ಗೆಳೆತನವನ್ನೆಲ್ಲ ಬಸಿದು ರಾತ್ರಿಗೆ ಅಮ್ಮ ನಾಗಿದ್ದೇನೆಗ ಊಿ ತೆಪತಿ ಪತಿ ತುತ್ತಿಗೂ ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ: ಅವಳ ಪಾಲಿಗೆ: ಅನ್ನವಾಗಿದ್ದೇನೆ; ದುಡ್ಡಾ  ಗಿದ್ದೇನೆ; ಮಿಠಾಯಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ; ಪತ್ರವಾಗಿದ್ದೇನೆ; ದೇವರಾಗಿದ್ದೇನೆ! ಅಂಥವಳನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಡುವದುಂಟ? ಮಣ್ಣಣ ಗುಡ್ಡೆಯಿಂದ ಏಳುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೇ ಬಿಟ್ಟು ಸುಮ್ಮನೆ ಕೈಚೆಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವನಿಗೆ ನಿತ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದಂತಹ ಆಳು ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು "ಪ್ರಾರ್ಥನಾ-_" ಎಂದು ಕರುಳು ಕಿತ್ತು ಬರುವಂತೆ ಒಮ್ಮೆ ಒರಲಿದವನೇ ಮಣಣ ಗುಡ್ಡೆಗೆ ಬಿದ್ದು ಭೋರಿಟ್ಟು ಅಳತೊಡಗಿದ  ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಪಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನನ್ನ ಕೈಲಿ ಏನೇನೂ ಆಗುವದಿಲ್ಲ: ನಾನು ಈ ಮಣ್ಣT ಗುಡ್ಡೆಯಿಂದ ಮೈಕೊಡವಿಕೊಂಡು ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲ ಲಿಕ್ಕೂ ಆಗದಷ್ಟು ಬಲಹೀನ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಮುಗಿದುಹೋಯಿತು: ನನಗೆ ನನ್ನದೆಂಬ ಅಸ್ತಿತ್ವವೇ ಇಲ್ಲದಾಗಿ ಹೋಯಿತು  ನಾನೀಗ ಉದ್ದನೆಯ, ವಿಕಾರವಾದ ಕೈಕಾಲುಗಳಿರುವ ಕ್ರಿಮಿ: ಮನುಪ್ಶರಯಾರೂ ನನ್ನನ್ನಿನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಲಾರರು   ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿನ್ನುನಾನು ಅರ್ಥವೇ ಆಗಲಾರೆ ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಿಮವಂತನಗೆ ಭೋರ್ಗರೆಯುವ ಸಮುದ್ರದಂತಹ ಅಳು ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತು   ಮಧ್ಯೆ ಉಸಿರು ತಿರುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಯತ್ನಿಸಿದವನು ಣನ್ನೊಪ ಮೆ೬ "್ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. . ಎಂದು ಎದೆ ಕದಲಿ ಹೋಗುವಂತೆ ಒರಲಿದ ಆಮೇಲೆದನಿ ಬಿಚ್ಚಿ ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಮುಖ ಮಾಡಿ ಅಂಗಾತ ಬಿದ್ದು ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ತುಬಿಟ್ಟ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲು ಸ್ತಂಭೀಭೂತವಾದಂತಿತ್ತು, ಅಲ್ಲೂ  ೦ದು ಕನಸು ಕೊಲೆಯಾಗಿತ್ತು. ದೇವರು ದಟ್ಟವಾಗಿತ್ತು . ಹಮುವಂತನನ್ನು ಹತೈಯಾಗಿದ್ದ. ಕತ್ತಲು ಪಾಪಕ್ಕಿಂತ ರಕ್ಷಿಸಲು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ನಕ್ಷತ್ರಗಳೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೂತ್ತಃ  ಭೋರಿಟ್ಟು  ಅತ್ತ ಮೇಲೆ  ಹಿಮವಂತ  ನಿಧಾನವಾಗಿ ಎದ್ು ಕುಳಿತ. ಅಪ್ರಯತ್ನಪೂರ್ದಕವಾಗಿಯೇ ಅವನ ಎರಡೂ ಮುಷ್ಟಿಗಳು ಮಣ್ಣT ಮಣ ಗುಡ್tೆಯಿಂದ ಹಿಡಿ ಹಿಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಶನ್ನ ಕಲು ಮನೆಯ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿದವನೇ; "ಸಾಯಿ ನೀನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ" " , ಏಂದು ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಶಪಿಸಿ ಆ ದಕ್ಕಿಗೆ ಬೊಗಸೆ