ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |0]
ದಿನನಂದಕ್ಕ ಏನು ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳಂಬುದೇ ಅರ್ಥವಾಗದಂತಾಯಿತು . ಆಕೆಯನ್ನು ಹಮವಂತ್ ನೋಡಲು ಹೋದರೆ; ನಂದಕ್ಕ ಮಲಗಿದಲ್ಲಿಂದಲೇ ಕಣ್ಣು ಕದಲಿಸಿ ಕೇಳಿದಂತಾಗುತ್ತಿತ್ತು: "ಇದೇನಾಗಿ ಹೋಯಿತು ಹೈಮಣ್ಣಾ? ನನ್ನ ಸಾವು ಯಾವಾಗ? ಅದನ್ನಾ ದರೂ ಬೇಗ ಕರುಣಿಸು  ' ನಂದಕ್ಕ ಅತಿ ಪ್ರಯಾಸದಿಂದ ಕಣ್ಣ ಕದಲಿಸಿ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಳು  ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ದೀನಾತಿದೀನಳಾಗಿ ಎರಡೂ ಕೈಯೆತ್ತಿ ಅವನಿಗೆ ನಮಸ್ಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಅವಳ ಕೆನ್ನೆಯ ಮೇಲ ಉರುಳುತ್ತಿದ್ದ ಕಣ್ಣೀರಹನಿಗಳು ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಹಿಂಬದಿಯಲ್ಲಿ ಬತ್ತಿ ಹೋಗುತ್ತಿ ಿದ್ದರೆ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಭರಿಸಲಾಗದ ವಿಷಣ್ಣತೆ ಆವರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು. ಅವಳು ಸಾಯುವುದು ತನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಕರಾರುವಾರ್ಕ್ಕಾ ಇಂಥ ಹೊತ್ತಿಗೇ ಸಾಯುತ್ತಾಳೆಂಬುದೂ ತನಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಸಾವನ್ನು ತಡೆಯುವದಾಗಲೀ; ನಂದಕ್ಕನ ನರಳಿಕೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವದಾಗಲೀ ತನ್ನಕೈಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದೆಂಥ ವಿದ್ಯೆಗಂಟು ಬಿತ್ತು? ಯಾವ ಉಪಕಾರಕ್ಕಾಗಿ? ಹಿಮವಂತ ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಹಲುಬುತ್ತಿದ್ದ . ಅದೊಂದು ತ್ರಯೋದಶಿಯ ರಾತ್ರಿಚಂದ್ರವ ಸರಿಯಾಗಿ ನೆತ್ತಿಯ ಮೇಲಕ್ಕೇರಿ ಬಂದ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ನಿಶ್ಚಲನಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಸಣ್ಣr ಗೊಮ್ಮೆ ಬೆಚ್ಚಿ ಬಿದ್ದವನಂತೆ ಮೈಕದಲಿಸಿದ. ಅಲ್ಲಿ ನಂದಕ್ಕನ ಪ್ರಾಣ ಹೋಗಿರುವದು ಖಾತರಿಯಾಯಿತು  ಮನಸ್ಸಿಗೆಯಾವದೋ ಬಿಡುಗಡೆಯ ಭಾವ ಸಾವು ಕದ ತಟ್ಟುವಸಂಗತಿಯನ್ನು ಉಳಿದೆಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಮೊದಲೇಅರ್ಥವಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಈ ಅರ್ಥಹೀನ ತಾಕತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ತಾನೇನು ಮಾಡಬೇಕಿದೆ? ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಕುಟುಂಬಕ್ಕಾದ ಉಪಯೋಗವೊಂದನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ ಉಳಿದೆಲ್ಲವೂ ಆಘಾತದ ಮುನ್ಸೂಚನೆಗಳೇ ಅಲ್ಲವೇ? ಅದರಲ್ಲೂ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಮನೆ; ಸೈಟು; ಊರಾಚೆಗಿನ ಹೊಲ ಮುಂತಾದವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶೆಟ್ಪಿಯೊಬ್ಬನ ಗದ್ದದ ಮೇಲೆ ಕಪ್ು ಮಚ್ಚೆಯೊಂದು ಮೂಡಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡದಿನ ಹಿವುವಂತ ಕಂಗಾಲಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದ. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಗೋಣಿಗರ ಹುಡುಗರಿಂದ ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ಮಾಡಿದವರ ಪೈಕಿ ಈ ಶೆಟ್ಟಿಯಿದ್ದದ್ದೂ ನಿಜ: ಆದರೆ ಅವನು ನೋಡನೋಡುತ್ತಲೇ ಇನ್ನು ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದು ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತಮುಂಚೆತನಗೆ ಗೊತ್ತಾ] ಗುತ್ತಿದ್ದರೆ ಮನಸ್ಸೇಕೋ ಭರಿಸಲಾಗದ ಹಿಂಸೆಯಿಂದ ವುಗುಚಿ ಬೀಳುತ್ತಿ ದೆಯೆನ್ನಿಸಿತ್ತು. ಅವತ್ತೇಅವನು ಹೊರಟದ್ದು ಅಜ್ಜಯಯನ ಬಳಿಗೆ  ನಿಂದೇ ದಾರಿ ನೋಡ್ತಿದ್ದೆ ತಮ್ಮ' ಇನ್ನೆರಡು ದಿನದಾಗೆ ನೀನು ಬರದೆ ಇದ್ದಿದ್ರೆ ಉಡಿಕ್ಕಂಡು ನನೇ ಒರಬೇಕಾಗ್ತಿತ್ತು. ಕೂತ್ಕ ಬಾ. ಮೊದಲು ಪ್ರಸಾದ ಆಗಲಿ. ಆಮ್ಯಾಲೆ ಮಾತಾಡೀಯಂತೆ  ಸ್ವಲ್ಸತ್ತು ] ಗದ್ದುಗೆಗೆ ತಲೆ ಕೊಟ್ಟು ವುಲಿಕ್ಕಂಡಿರು, ಮನಸಿಗೆ ನೆಮ್ಮ E ದಿಯಾಗ್ತದೆ ಇದ್ಯಾವದೂ ನೀನಾಗಿ ವಾಡಿಕ್ಶಂದಿದ್ದಲ್ಲ .  ನಿಮ್ಮಪ್ಪನ ಬೆನ್ನು ಬಿದ್ದ ಗ್ರಹಗಳೇ ನಿನ್ನೂ ಕಾಡತಾ ಇದಾವೆ ಅಳೀಸಂದ್ರದ ಮಾಟದ ಹರಣ್ಣ ವ @ಪ್ಪ ಇದರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೂಳ್ಳೋಕಾಗದೆ ಹುಚ್ಚು ಕುದುರೆ ಹತ್ತಿ ದಿಕ್ಕಾಪಾಲಾಗಿಬಿಟ್ಟ ಗದ್ದುಗೆ ಗುರುವನ್ನೇ ಬಾಯಿಗೆ ಸಿಕ್ಯಂತೆ ಬಯ್ಯೋ ಸ್ಿತೀಗೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟ, ಈ ವಿದ್ಶೆ ಅವನ ಕೈಯಿಂದ ಮಾಡಬಾರದ್ದುನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿಸಿಬಿಡ್ತು, ನಿಮ್ಮಘ ನನ್ನ ಮಾತೂ ಕೇಳದಂಥ ಸ್ಥಿತೀಗೆ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟದ್ದ; ಇದ್ದುದರಲ್ಲಿ ನೀನೇ ಮೇಲು  ಎಲ್ಲ ಕೃತಪ್ಸಿ ಹೋಗಕ್ಯ