ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 31 [
ದಹಿಸಿ ಹಾಕವೆ ದೇಬುಸತ್ತು ಹೋದರೆ ನನಗೆ ಒಳ್ಳಿಯತನವನ್ನೂ ನೆಮ್ಮ ಸಿಗುತ್ತಾ /  ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಸುಜಯ್ : ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಸತ್ತ: ನೆಮ್ಮದಿ ಸಿಕ್ಕಿತಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಅವನು ನನ್ನ ಕಣ್ಣದುರಿಗಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಅವನು ಜೊತೆಗಿಲ್ಲ , ಅವನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪ್ರೀತಿ ಸಿಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಈ ಕ್ರುದ್ಧ ಅಪ್ಬೇ ಸಮಾಧಾನ: ಸುಜಯ್ ನಾಶವಾದಂತೆಯೇ ದೇಬು ಕೂಡ ನಾಶವಾಗಬೇಕು  ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷ ಅವನು ಪಟ್ಪ ಸಂತೋಷವೆಲ್ಲ ಒಂದು ಮಂಡಲದ ನರಳಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುಗಿದು ಹೋಗಬೇಕು ಅವನು ನಕ್ಕ ನಗೆಯೆಲ್ಲ ಒಂದು ಮಂಡಲದ ಆರ್ತನಾದದಲ್ಲಿ ಲೀನವಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕು ಕೊನೆಯ ಘಳಿಗೆ ಹತ್ತಿರಾದಂತೆಲ್ಲ ಅಂಧತ್ವ ಬರುತ್ತದೆ ಡಾಕ್ಮ್ೇ. ನಮ್ಮ ಯಾವ ವೆಡಿಕಲ್ ಸೈನ್ಸೂ ನೀಗಿಸಲಾಗದ ಆಂಧತ್ವ. ಅವನು ಕಣ್ಣು ಹರಿದು ಚೀರಿಕೊಂಡು ನೋಡಿದರೂ ಅವನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ. ಅವಳದನಿ ಕೇಳಿಸುವದಿಲ್ಲ . ಒಂದು ಸ್ಪರ್ಶ ಮಾತ್ರದ ಸಮಾಧಾನವನ್ನೂ ಉಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ . ದೇಬೂ ಪ್ರತಿನಿಮಿಷ ಸಾಯಬೇಕು  ಅವನ ಸಾವಿನ ಪ್ರತಿ ವಿವರವೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ   ದಾಖಲಾಗಬೇಕು ಅವಳ ನಗೆ ಚೆದುರಿ ಹೋಗಬೇಕು. ದಿಗೆಸಿಡಿಲು ಕಡವಬೇಕು ವುತ್ತೆಅವಳು ಅದೇಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದನಿರ್ಜನ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನವರಂಬುವವರ್ಯಾರೂ ಇಲ್ಲದೆ ದೇಹೀ:: ಅಲ್ಲಿಯತನಕ ಬೆನ್ನತ್ತಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೆ ಡಾಕ್ಕ್ರೇ .. ಅವಳ ಫೋನು ಬರುವ ಕ್ಷಣದ ತನಕ! ಅವಳು ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ಆರ್ದ್ರಗೊಂಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಮೂ; ಅನ್ನುವತನಕ! ನನ್ನ ಬಾವಿಯಾಳದಿಂದೆದ್ದು ಬಂದಂತಹ ಯಾತನಾಪೂರ್ವಕದನಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ:. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಆಂತನಾನು ಆಸ್ಪಷ್ಪವಾಗಿ ತೊದಲುವತನಕ :.  ಅತನಕನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ದ್ವೇಷವಿತ್ತು ಡಾಕ್ರೇ. ಆದು ಈ ಜನ್ಮಕ್ಕೆ ಮುಗಿದು ಹೋಗುವಂತಹ ದ್ವೇಷವಲ್ಲ  ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಅವಳ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಅದೆಲ್ಲ ದ್ವೇಷ ಕರಗಿಯೇ ಹೋಯ್ತಲ್ಲ ಡಾಕ್ಮರೇ?  ನಾನು ಕಣೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ನಾನು ಹಿಮೂ.. ಅಂದವನಾಗಲೇ ಸಣ್ಣಗೆ ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದ್ದೆ: ಇಡೀ ದೇಹ ತತ್ತರಿಸುತ್ತಿತ್ತು ನಿಂತಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆಕ್ಷಣದತನಕನನ್ನದೇಹದತುಂಬಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ದ್ವೇಷದ ವಿಷ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಇಂಗಿ ಹೋಗಿ ಮೈಯಲ್ಲೊಂದು ಶತಶತಮಾನಗಳ ನಿತ್ರಾಣ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿತೇನೋ ಎಂಬ ಭಾವ: ನಾನು ಅಳುವದು ಅವಳಿಗೆ ಕೇಳಿಸಬಾರದೆಂದು ಎಪ್ಟುಪ್ರಯುತ್ನಪಟ್ಟರೂ ಸಾಧ್ಶವಾಗಲೇ ಇಲ್ಲ. ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದವನೆ ಭೋರಿಟ್ಟು ಅಳತೊಡಗಿದೆ ತೂಗುಬಿದ್ದಿದ್ದ ರಿಸೀವರ್ನಿಂದ ಅವಳಿಗೆ ಕೇಳಿಸಿರಬಹುದಾದ ಎರಡೇ ಶಬ್ದಗಳೆಂದರೆ; ನನ್ನ ಭೋರಿಕ್ಕುವ ಅಳು ಮತ್ತು "ಪ್ರಾರ್ಥನಾ" ಎಂಬ ಕನವರಿಕೆ:. ಅತ್ತ ಕಡೆಯಿಂದ ಎಷ್ಬೋ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಕೇಳಿಸಿದ್ದು ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಬಿಕ್ಕಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಒಂದೇ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ: ನನ್ನ ದೇಬೂನ ಉಳಿಸಿಕೊಡ್ತೀಯಾ ಅಂತ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ . ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿಬಿಡು ಓಮೂ ಅಂತ ಯಾಚಿಸಲಿಲ್ಲ; ದೇವರು ಹೋಗೆಲ್ಲ ನಿರ್ದಯಿಯಾಗ್ತಾನಾ ಹಿಮೂ ಅಂತ ಪ್ರಶ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ, ಅವಳು ತನಗೋಸ್ಕರ ಏನನ್ನೂ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ,