ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 44 ಅಂಗಾತ ಮಲಗಿದ್ದ. ಅವನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ' ಮಲಗಿದ್ದಂತೆ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ, ದಿಷ್ಟು ಲಗೇಜಿನ ಸಮೇತ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿಕೊಂಡು; ಸಣ್ಣರ ಹೊರಟಾಗಲೂ ಅವನಲ್ಲಿ ಮಾತುಗಳಿರಲಿಲ್ಲ , ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರ ತದ್ದಾ ಎನೆನ್ನಿಸಿತು, ಕಾಣಬೇಕಾದವರನ್ನೆಲ್ಲ ತಾನೇ ಅಹನು ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬಂದ: ಕಾಲೇಜಿನ ಅಡ್ಮಿಷನ್ ಮಾಡಿಸಿದ; ಕಂತು ಮಾತಾಡಿದ  ನಿರುತ್ಸಾಹ ಎಲ್ಲೂ  ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.:ಆದರೆ: ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಎಂಥದೋ ಖಾಲಿತನವಿತ್ತು  ಇಳಿಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಅಡ್ಮಿಷನ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ  ಕೆಲಸಗಳಿಲ್ಲ ಮುಗಿದಿದ್ದವು ಇಬ್ಬರೂ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಹೊಟೇಲೊಂದರಲ್ಲಿ ಊಟ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದರು ಅದಿನ್ನು ಹೊರಡುವಘಳಿಗೆ! ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಿನ್ನೆಗಿಂತ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದ್ದಳು: ಈಗ ಕಣ್ಣು'ತುಳುಕುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದೇಕೋ; ಹಿವುವಂತನೇ ಕುಸಿದು ಹೋದವನಂತಾಗಿದ್ದ. ಕಡೆ ಕಡೆಗಂತೂ ಮಾತೇ ಸತ್ತು ಹೋಗಿದ್ದವು ಮಾತಿಗೆಳೆದರೆ ವತ್ತಷ್ಟು ಘಾಸಿಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆನ್ನಿಸಿ ಅವಳೂ ಮೌನಿಯಾಗಿದ್ದಳು: ಇನ್ನು ಸಾಲ್ಕು ಹೆಜ್ಜೆ: ನಡೆದರೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ: ಗೇಟು: ಕಂಪೋಂಡು ಪಕ್ಕದ ಮರವೊಂದರ' ನೆರಳು ಆಗಲ ದಟ್ಟವಾಗತೊಡಗಿತ್ತು: ಅದರಡಿಯಲ್ಲಿ ಣನ್ನು ನಡೆಯಲಾರೆನೆಂಬಂತೆನಿಂತುಬಿಟ್ಟ ಹಿಮವಂತ್ . ಒಮ್ಮೆ ಅವಳ ಕಣ್ಣುT ಗಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಪಿಸಿ ನೋಡಿದ:: ಆಮೇಲೆ ಅವಳ 'ಎರಡೂ ಕೈಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಕೈಗಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಅದೇಕೆಹಾಗೆ ಕೇಳಿದನೋ ಬಹುಶಃ ಅವನಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರಲಾರದು: 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ನೀನು ನಂಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡೋದಿಲ್ಲ. ಅಲ್ವಾ ೧ ಅಂದುಬಿಟ್ಪ" ೀದೇವರಿಗಾ..: ?.ಅಂದವಳ ಕಣ್ಣು  ರ ಧಾರಾಕಾರ:ಅದು ರಸ್ತೆಯೆಂಬುದನ್ನೂ ಮುರೆತುಸರಕ್ಕನೆ ಹಿಮುವಂತ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಹಣೆ ಹಚ್ಚಿ ನವುಸ್ಕರಿಸಿದಳು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಆಮೇಲೆ:ಒಂದು ಣಕ್ಕೂ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದು ತನ್ನಿಂದಾಗದೆಂಬಂತೆ ಹಾಸ್ಬೆಲಿನ ಆವರಣದೊಳಕ್ಕೆ ಬಿರಬಿರನ ನಡೆದು ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟಳು: ಕೋಣೆ ತಲುಪಿದ ಮರುಕ್ಷಣ ಅವಳು ಎದೆಯೊಡೆದವರಂತ ಭೋರ್ಗರೆಯುತ್ತಾಳೆಂಬುದು ಖಚಿತವಿತ್ತು:  ಹಿವುವಂತ್ ಬಸ್ಸ್ಬಾ ಂಡಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆಯತೊಡಗಿದ: :`" :: . x % %೯ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನೇ ಇರುವುದು ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಶಾಂತಪ್ಪ ವುತ್ತು ನಂದಕ್ಕ ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ವಾದಿಸಿದ್ದರು  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿನ ಯಶಸ್ಗ ಊರತುಂಬ ಶತ್ರುತ್ವಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆಯೆಂಬುದು ಹಿವುವಂತ್ನಿಗೂ ಮನವರಿಕೆಯಾಗಿತ್ತು; ರಿಯಲ್ ಎಸ್ಟೇಟ್ ಪ್ರಪಂಚದ ತಳಬುಡ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಈ ಅಬ್ಬೇಪಾರಿ ಹುಡುಗ ಎಲ್ಲ ಬಿಟ್ಟು; ಊರಾಚೆಗೆ ಬಯಲು ಖರೀದಿಸಿ; ಸೈಟು ಮಾರುತ್ತಾನೆಂದರೆ ಸುಮ್ಮನೆ ಆದೀತಾ? ಐದು ಸೈಟು . ಮಾರುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಊರು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಲ ಕಾಲಗ ಬಿಲ್ಡರುಗಳಲ್ಲ ಗೇಲಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಾತಾಡಿದ್ದರು; ಮಂಡಿಯಲ್ಲಿ ದುಡಿದ ಮೂರು ಕಾಸೆಲ್ಲ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿಗೆ ಸುರದು ದಿವಾಳಿಯಾಗುತ್ತೀಯ ಎಂದು ಶಾಂತಪ್ಸನಿಗೇ ನೇರವಾಗಿ ಹೇಳಿದವರಿದ್ದರು. ಅವರೆಲ್ಲರ ಗೇಲಿ ಎರಡೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಬೋರಲು ಬಿದ್ದಿತ್ತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು