ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]54
ಕುಳಿತು ಅವನ ಕಲ್ಲಿನಂತಹ ಭುಜ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಾಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ; ನನಗೇ  ಗೊತ್ತಿ ಲ್ಲದ ಭದ್ರತಾಭಾವ; ಒಂದು ಸೆನ್ಸ್ ಆಫ್ ಸೆಖ್ೂರಿಟಿ ಅನುಭವಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆನಲ್ಲ?  ಒಂ ? ಅಂಥ ದೇಬುವಿನ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಗಂಟೆಕುಳಿತರೂ ಅನುಭವಿಸಲಾಗುವದಿಲ್ಲ, ಭಾವವನ್ನು ಇಷ್ಟಾಗಿ; ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನಿ' ಅಂತದೇಬ್ ಕಪಟವಿಲ್ಲದ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳತೊಡಗಿದಾಗ 'ನಸ್ಟನ್ನು "Ston it'y ಅಂತ ಕಿರುಚಿ ಅವನ ಕಾರಿಳಿದು ಹೊರಟು ಹೋಗಲು ತನ್ನಿಂದ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ . ಯಾಕೆ? "ನಜ ಹೇಳಿ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ. . ನನ್ನನ್ನು ಇಷ್ಟೊಂದು ಇಂಟೆನ್ಸ್ ಆಗಿ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿರೋದು ನಿಜವಾ? ಕೇಳಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ "ನಾನುಸತ್ತಹತ್ತು ವರ್ಷದ ನಂತರ ಕೇಳಿದರೂ ನಿಂಗೆ ಇದೇ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತ . ಸ್ವೇರ್:: ಐಲವ್ ಯೂ! 'ನನ್ನನ್ನು ಹರ್ಟ್ ಮಾಡೋಕೆ ಅಂತಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೊತೇಲಿ ಸುತ್ತಿದ್ದೂ ನಿಜವಾ? ಸ್ವೇರ್ !' "ಅದನ್ನ ಅವಳಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳೋಕೆ ?ನಮ್ಮಿ ೦ದ ಆಗುತ್ತಾ ?  ಆಯಕಟ್ಪಿನ _  ಹಂತಕ್ಕೆ ಮಾತನ್ನೆಳದು ತಂದಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ: :  ,:- `:. `;;' ಐ ಸ್ವೇರ್! ಇವತ್ತೇ ಹೇಳ್ತೀನಿ ಈಗಲೇ ಹೇಳ್ತೀನಿ: ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೋಗೋಣ: ಕರೆದು ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಹೇಳ್ತೀನಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಐಯಾಮ್ ಸಾರಿ ನಂಗೆ ಬೇಕಾಗಿದ್ದದ್ದು ನೀನಲ್ಲ: ಐಯಾಮ್ ಇನ್ ಲವ್ ವಿಥ್ ಊರ್ಮಿ. ಕಾರು ಕಾಲೇಜಿನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಲಾ? ದೇಬುವಿನ ದನಿಯಲ್ಲಿನಕಾನ್ಫಿಡೆನ್ಸ್ ಕ್ಷಣ ಮಾತ್ರಕ್ಕೂ ಕಯಕೊಡುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಅರ್ಥವಾಗು ತ್ತಿತ್ತು. ಕಾರು ತಿರುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಕರೆದೊಯ್ದ ರೆ ಕಾಲೇಜಿನ ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ' ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಅಂದಷ್ಟೂ; ಕೆಲಸಮಾಡಿಬಿಡಬಲ್ಲ ಭೂಪ ದೇಬು: ಅವನ ಮನಸ್ಸು ರೇಸಿನ ಕುದುರೆ ಈಗ ಕಟ್ಟಿದ ಬಾಜಿ ಗೆದ್ದರೆಸಾಕು! ಅದಕ್ಕಾ ನೂರು ಪಂದ್ಯ ಸೋಲಲು ಸಿದ್ಧ. ಇದನ್ನೇ ಬಲಹೀನ ವ್ೃಕ್ತಿತ್ವ ಅನ್ನೋದು ನಾಳೆ ಇಂಥದ್ದೇ ಇಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಿಕ್ಕಿಸಿದರೆ; ಅದೇ ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತೂ ನನಗೂ ಅವೇ ಮಾತುಗಳನ್ನು ದೇಬ್ ಹೇಳಿಬಿಡಬಲ್ಲ. ಅವತ್ತಿ ತನ ರೇಸಿನಲ್ಲಿ ಅದೇ ಗೆಲುವು ತುಂಬ ಬಲಹೀನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದವರು ಮಾತ್ರ ಹೀಗೆ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಮಾಡ್ತಾ ರೆ ವಿಪರ್ಯಾಸವೆಂದರೆ; ದೇವರೆಂಬುವವನು ಇಂಥವರಿಗೇ ಎಲ್ಲ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ; ರೂಪು; ಸಿರಿತನ ಕೊಟ್ಟು = ಹುಟ್ಟಿಸಿರುತ್ತಾನೆ ವಂಚನೆಯ ಪ್ರತಿ ಶಬ್ದವನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿ ಅಂದುಕೊಂಡೇ ಮೋಸ ಹೋಗುವ ಹಿಮವಂತನಂಥವರಿಗೆ; ಅದೇ ದೇವರು ಕಲ್ಲಿನಂತಹವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ಕೊಟ್ಟಿರುತ್ತಾನೆ ನಾನು ಅಂಥಹುಡುಗಿ! ಹಿಮವಂತನಿಗಿರುವಂಥ ಬಯಸುವವಳು. ವೃಕ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಕಾರು ಧಾಬಾದೆದುರು ನಿಂತಿತ್ತು, ಊರ್ಮಿಳೆಯಲ್ಲಿ  ಅದೆಂಥದೋ ಉಲ್ಲಾ ಸವೊಂದು ಜಾಗೃತವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟಿತ್ತು , ಕಾರಿನ ಕಿಟಕ ಗಾಜುಗಳನ್ನು ತಾನೇ ಹಾಕದಳು ಇಳಿದು ನಿಂತ ದೇಬುವಿನ ಇನ್ಪರ್ಟ್ನ ವುಡಥೆಗಳನ್ನು ಸರಿಮಾಡಿದಳು ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತವಳು; ತಾನೇ ಅವನಗೊಂದು ಬಿಯರ್ ಆರ್ಡರು ಮಾಡಿದಳು; ತಾನೊಂದು ತಣ್ಣಗಿನ ಕೋಕ್ ತಂಬಟ್ಟುಕೂಂಡು ಅವನಷ್ಟೇ
;[
; [ 
"
{
}
 [