ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / S0
ಇದ್ದಳು ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮನ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ಮುದ್ದಾಗಿ ಬೆಳೆದ ಹುಡುಗಿಯರು; ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಸೇರಿದ ಮೊದಲ ದಿನಹೀಗೇ ಅಳುತ್ತಾರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ವಶೇಷವೇನೂ ಇಲ್ಲ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ದ ಸೀನಿಯರ್ ಹುಡುಗಿ, ಹೆಚ್ಚು ಮಾತಿಗೆಳೆಯದೆ ತನ್ನ ಪಾಡಿಗೆ ತಾನಿದ್ದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು: ಅವಳ ಹೆಸಚ ಊರ್ಮಿಳಾ ಖೈಸೂರಿನವಳಂತೆ. ಮನೆ ತುಂಬ ಡಾಕ್ಪರುಗಳೇ. ಅಪ್ಸ, ಅಮ್ಮ; ಅಣ್ಣ ಅಕ್ಕ( ತಾನು ಹುಟ್ಟಿರುವವೇ ಡಾಕ್ಪರಾಗಲಿಕ್ಕೆ ಅಂತ ನಂಬಿಸಿ ಬೆಳೆಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ: ಹೀಗಾಗಿ, ಸೀಟು ಸಿಕ್ಕ ತಕ್ಸಣ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಂದು ಸೇರಿದ್ದಾ ಯಿತು ಮೊದಮೊದಲು ಮನಸ್ಸುಧಿಕ್ಕರಿಸುತ್ತಿತ್ತು: ಊರ್ಮಿಳಗ ಚರಿತ್ರೆಯೆಂದರೆ ಪ್ರಾಣ ಹೋಗುವಷ್ಟು ಇಷ್ಬ* ಪರೀಕ್ಷೆ ಇನ್ನೆರಡು ವಾರಗಳಿವೆ ಅನ್ನು ುವಾಗಲೂ  ಕೋರ್ಸಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪುಸ್ತಕ ಮುಟ್ಪದೆ ಮೈಕಲೇಂಜಲೋ ಕಲಾಕೃತಿಗಳ ಬಗೆಗಿನ; -ವಿಮರ್ಶ ಓದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಪಿರುತ್ತಿದ್ದಳಂತೆ ಆದರೆ ವೈದ್ಯಕೀಯದ ಓದು ಹಾಗೆಲ್ಲ ಮೈಮರೆಯಲು ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ. ದಿನಗಳೆದಂತೆಲ್ಲ ವಜ್ಜೆಯಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೆ ಮೊದಲ ದಿನದಿಂದಲೇ ಓದಲು ಶುರ ಮಾಡಿಕೋ ಮುಂದೆಹಗುರವಾದೀತು ಅಂದಿದ್ದಳು ತನ್ನಪಾಡಿಗೆ ತಾನಿರುವಹುಡುಗಿ: ಕಾಲೇಜ ಹೊರಹುವಾಗ ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ಒಗೆದು; ಸ್ಪಾರ್ಚ್ ಮಾಡಿದ ಕಾಟನ್' ಸೀರೆಯನ್ನು ಮೈತುಂಬ ಉಟ್ಟುಕೊಂಡು ಹೊರಡುತ್ತಾಳೆ ಅವಳಿಗೆ ತೀರ ಖಾಸಾ ಅನ್ನಿಸುವಂತಹ ಗೆಳತಿಯರ್ಯಾಗ ರೂಣಲ ಉಟ್ಟಸೀರೆಮುದುರಾಗದಷ್ಟು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಓಡಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಸಂಜೆಗೆರೂಮಿಗೆ ವರಳಿದಳಂದರೆ ಆವಳವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವೇ ಬೇರೆ ! ದೊಗಳೆದೊಗಳೆಯಾದ ಗೆರೆಗೆರೆಗಳ ಟೀಷರ್ಟು ಧರಿಸುತ್ತಾಳೆ ಸೊಂಟಕ್ಕೊಂದು ಬಿಗಿಯಾದ ಪುಟ್ಟ ಸ್ವಿಮ್ಮಿಂಗ್ ಟ್ರಂಕ್ ಬಿಟ್ಟರೆ ಮತ್ತೊ ೂಂದಿಲ್ಲ: ದೊಗಳೆಟೀಷರ್ಟು ಅರ್ಧ ತೊಡೆ ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಿರುತ್ತದೆ: ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಕಾರಿಡಾರುಗಳಲ್ಲಿ:ರಬ್ಪದ ಚಪ್ಪಲಿ ಪಟಪಟಿಸುತ್ತಾ ಅವಳು ಓಡಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಹುಡುಗಿಯರಂಥ ಹುಡುಗಿಯರೇನಿಂತ ನಬ್ಬೆರಗಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಿ ರುತ್ತಾರ ರೆ. ಅವಳಿಗೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಖಬರೇ ಇಲ್ಲ. ರಾತ್ರಿಮುಲಗುವ ಮುನ್ನ ಉಟ್ಟ ಟೀಷರ್ಟೂ ಬಿಚ್ಚಿ ಹಾಕಿ ಒಂದು ತೆಳ್ಳಗಿನ; ಉದ್ದನೆಯ ಸಿಗರೇಟನ್ನು ಆತ್ಯ ಏಕಾಗ್ರತೆಯಿಂದ; ತೃಪ್ತಿಯಾಗುವಂತೆ ಸೇದಿ ಮಲಗುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತೆ ಮರುದಿನ ರಾತ್ರಿಯ ತನ ಸಿಗರೇಟು ಮುಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ . ಭಾನುವಾರದ ರಾತ್ರಿ; ಕೋಣೆಯ ದೀಪಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಆರಿಸಿ; ಒಂದ ಚಿಕ್ಕ ಕ್ಯಾಂಡಲ್ ಹಚ್ಚಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ದುಬಾರಿಯ ಜಿನ್ಗೆ ಲೆಮನ್ ಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಬೆರೆಸಿಕೊಂಡಃ ಒಬ್ಬಳೀ ಕುಡಿಯುತ್ತಾಳೆ. ಅವತ್ತು ಮಾತ್ರ ಎರಡು ಸಿಗರೇಟು ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ಬೂದಿಯಾಗುತ್ತ ಆದರೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲಕ್ಕೂ, ಊರ್ಮಿಳೆ ಗಂಡಸರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದುದನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಧ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ . ಅವಳಷ್ಟೇ ಏಕೆ? ಗಂಡಸರೊಂದಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಮಾತಾಡಿದುದನ್ನು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲೆ ೀ ಯಾರೂ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ . ಅದೊಂದು ವಿಚಿತ್ರದ ಹುಡುಗಿ ಎಂದು  ಯಾವತ್ತೋ ನಿರ್ಧರಿಸಿ ಸುಮ್ಮನಾಗಿತ್ತು, "ಆದರೆ ನಂಗೊತ್ತಾ ಪ್ರಾರ್ಧನಾ" ] W:nl 10 livo liko ? prostittllo ಸೂಳೆ: ಬದುಕಬೇಕು ಅಂತನಂಗೆ ತುಂಬಸಲ ಆಸೆಯಾಗುತ್ತ. ಸೂಳೆಗೆ ಗಂಡ ಇರಲ್ಲ . ಅಡುಗೆ ಇರ ಯಾರಿಗೂ ಕಾಯಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ , ಮಕ್ಕಳೇ ಹುಟ್ಟೋದಿಲ್ಲ, ಅತ್ತಯ ಕಾಟವಿರೋದಿಲ್ಲ