ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ I
ತಕ್ಸಣ ಆರಯಬಲ್ಲ ಜಾಣ ಓಮುವಂತ ತನ್ನನ್ನು ಏನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂಬುದು ಅತ್ಶಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಶಾಂತಪ್ಸನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಿತ್ತು. ನಿಮ್ಮ ದುಡ್ಡು-ನನ್ನ ಕನಸು ಭೇಟಿಯಾದರೆಸಾಕು ನಿಮ್ಮ ಬೊಕ್ಕಸದ ನೇಲೆ ಕನಕವೃಷ್ಟಿ"ಅದಿಷ್ಪೂ ನೀವೇ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ   ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗಿ ಸಾಲ ಕೂಡಿ  ಮೂಸರಾ ಮಾತೇ ಆಡಿರಲಿಲ್ಲ ಶಾಂತಪ್ಪ ಈ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಬೇಕು ಹೇಳು? ಅಂತ ಕೇಳಿದ್ದ . "ಈ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಕಲ್ಲು ಹೂಳಿದ ದಿನ; ನೀವು ಹಾಕದ ದುಡ್ಡಿಗೆ ಮೊದಲ ಪ್ರತಿಫಲ ಬಂದ ದಿನ-ಅವತ್ತು ಕೇಳ್ತೀನಿ ಸಾವ್ಯಾರ್ರೇ ಅಲ್ಲಿಯ ತನಕ ನಂಗೊಂದು ಬಿಡಿಗಾಸೂ ಬಾಡ' ಅ೦ದ ಬಂದಿದ್ದ. ಅವನ' ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಾಗಲೇ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.ಲೇಔಟ್ ಸಣ್ಣಗೆ ಮೈಮುರಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ಎಂಥ ಚೆಂದದ ಹೆಸರಲ್ಲವೆ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾರೆಸಾರ್ಟ್; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪಾರ್ಕ್, ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಮ್ಯುನಿಟಿ ಹಾಲ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್ ತನ್ನ ಪ್ರತಿ ಕನಸೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೊಂದಿಗೇ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಬೇಕು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ: ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ  ನಿಂತೇ ಅದನ್ನು ನನಸಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ:ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್; ಎಂಬಹೆಸರಿಡಲು ಮಂಡಿ ವುರ್ಚೆಂಟು ಶಾಂತಪ್ಪ ಒಪ್ಪುತ್ತಾನಾ? ಗೊತ್ತಿ ಲ್ಲ: ತಮ್ಮ ವಂಶದ ಹೆಸರಿಡು ಅನ್ನಬಹುದು ನಂದಕ್ಕನ ಹೆಸರಿಡು ಆನ್ನಬಹುದು ಹೆಸರು ಯಾವುದಾದರೇನಂತೆ? ಕನಸು ನನ್ನದು: ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಲೈಬ್ರರಿಯನಿಶಬ್ದದಲ್ಲಿ ಅವಳು ಕುಳಿತು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಓದುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಹಿಮುಮತ್ ಣ್ನೊಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಮಂಜಿನಷ್ಟು ಬೆಳ್ಳಗಿನ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ಪೆನ್ಸಿಲ್ಲಿನಿಂದ ಸರಸರನೆ ಕಲವಗರೆಗಳನ್ನೆಳಯತೊಡಗಿದ ಅವನಿಗೊಂದು ಹತದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡದಾಗಿನಗು ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ನೆಲತನ್ನದಲ್ಲ. ಆಸಲಿಗೆ ಇಂಜಿನಿಯರ್ ಕೂಡಅಲ್ಲ: ಜನ್ಮದಲ್ಲಿೆಂದೂ ಒಂದುಮನೆಕಟ್ಟಿದವನಲ್ಲ. ಎಷ್ಪು ಎಕರೆಗೆ ಎಷ್ಟು ಸೈಟುಗಳಾಗುತ್ತವೆಂಬುದೂ ಅಂದಾಜಿಗಿಲ್ಲ: ಇಲ್ಲಿ ರಸ್ತ,ಇಲ್ಲಿ ಬಾವಿ; ಣರೆೊ  ೦ದು ಪಾರ್ಕು; ` ಮೂಲೆಯಲ್ಲೊಂದು . ದೇವಸ್ಥಾನ;  ಶಾಲೆಗೇಂತ ಮಗುವನ್ನು ಲೇಔಟಿನಂದಾಚೆಗೆ ಕಳಿಸಲೇ ಬೇಕಿಲ್ಲ: ಪಟ್ಟ ಶಾಲೆ ಕಟ್ಟುತ್ತೇನೆ ನರಸೀಮಯ್ಯನವರೇ ಬಂದು ಶಾಲೆ ನಡೆಸಿಕೊಡುವಂತಿದ್ದಿದ್ದರೆ? ಅಷ್ಟೇಅಲ್ಲ; ಸುಮ್ಮ  ನೆ ಫೋನು ಮಾಡಿ ಹೇಳಿದರೆ ಸಾಕು ಅಕ್ಕಿ ಬೇಳ, ಎಣ್ಣೆ, ಹಿಟ್ಟು; ತರಕಾರಿ; ಲೈಟು ಬಿಲ್ಲು; ನೀರಿನ ಬಿಲ್ಲು, ಮನೆ ಕಂದಾಯ-ಎಲ್ಲ ತೂಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವವರಿರುತ್ತಾರೆ. ಬೇಜಾರಾದರೆ ಪಟಾಣಿ ಸಿನೆಮಾ ಹಾಲು: ಖಾಯಿಲ ಬಿದ್ದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್: ಮುದುವೆಗಳಿಗೊಂದು ಛತ್ರ; ಚಿಕ್ಯ ಪಾರ್ಟಿಹಾಲು; ದೂಡ್ಡ ಆಟದ ಬಯಲು, ಒಂದು ಪ್ಲೇ ಹೋಮ್-ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ನಮತ; ನೆರಮನೆಯವರನ್ನು ನೀವೇ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ! ನಿಮ೬ ಪಕ್ಕದ ಸೈಟು ಯಾರಿಗೆ ಮಾರಬೇದ? ಅವರನ್ನು ನೀವೇ ಕರತನ: ಇವುಗೊಂದಿಷ್ಟು ಕಮೀಶನ್ನು: ಜಮೀನು ನಮ್ಮ  ದಿರಬಹುದು ಮನೆಕಟ್ಟಕೊಡುವವರೂ ನವೇ ಇರಬಹುದು. ಜೀವನ ಪೂರ್ತಿ ಒಟ್ಟಿಗಿರಬೇಕಾದವರು ನೀವೇ ಲಲ್ಲವೆ? Cliucsd thd nೋihbour! ಜಳೀ ಹಾಳಿಯ ಬ್ರೋಪರಿನ ಮೇಲೆ ಹಾಗಂತ ಕೂನೆಯ ವಾಕಯ ಬರದು ತಲೆಯತ್ಟಿ ನೋಡಿದ' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಯಾಲಜಿಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋಗಿದ್ದಳು ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ಆವೂಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಕನಸು ಹಂಚಕೂಳ್ೋಣವೇ ಅಂದುಕೂಂಡ;ಓದುತ್ತ ಕಳತವಳನ್ನು   ಗದಲಿಸಲು