ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣಾರಣ 28 |
ಮತ್ತು ದೇಬು ಹೈದರಾಬಾದಿಗೆ ಹೊರಟದ್ದು' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪರೀಣ್ಷ ಮುಗಿದ ದಿನದಂದು ನುತರನೇ ದೀದಿಯೂಂದಿಗೆ ಧಾಬಾಕ್ಕ ಹೋಗಿಬಂದ ದಿನ ಕೂಡ ದೇಬು ಟಚೆನ್ಸಾಗ ಗಿಯೇ ಇದ್ವ , 9ರ್ಮ ದಿನ ಅವನಿನ್ನೂ ಮಲಗಿರುವಾಗಲೇ ತಾನೆದ್ದು, ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಹೊರಟ 'ನುರನೆಯ ಊರ್ಳೆಯನ್ನು ಗುಂಡಿ ಛತ್ರದ ಸರ್ಕಲ್ಲಿನ ತನಕ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿದ್ದಳು ವಾಪಸು ಬಂದಾಗಲೇ; ಕ್ಸಣವೇ ಅವಳಿಗೆ ದೇಬುವಿಗೇನೋ ಆಗಿದೆ ಅನಿಸಿತ್ತು . ಬುದ ಅವನು ನಿದ್ದೆಗ ಗಣ್ಣಅ ಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಊುಗಳಕ್ಕೆ ಬುವವನು; ಅಲ್ಲಿ ಆಗಷ್ಬೆಯಾರೋ ಹಾಕಿಹೋದರಕ್ತ ರಂಗೋಲಿಯೊಂದರಮೇಲೆ ನ್ನೆರಡೂ = ಪಾದಗಳನ್ನು ಊರಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ತುಳಿದ ನಂತರ ಅದು ರಕ್ತವೆಂದು ಗೊತ್ತಾ ಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಬಚ್ಚಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದೂ ಗೊತ್ತಾಗದವನ ಹಾಗೆ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ , ಆನತ್ತಿನಿಂದ ಶುರುವಾಗಿತ್ತು ದೇಬುವಿನ ಸ್ಥಿತ್ಯಂತರ!
ಪುಣ್ಷಮುಗಿಸಿ ಹೆದರಾಬಾದಕ್ಕೆ ಹೊರಡುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ದೇಬು ಮಂಕಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದ: ಅನನುಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮನೆಯ ಕಂಪೋಂಡು ದಾಟುವುದಕ್ಕೂ ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದ. ಐರಿಗೆ ಹೂರಡುವ ಮುನ್ನಾ {ದಿನ ಕಾಲೇಜಿನ ಕಡೆಗೆ ಹೋದವರು ಪ್ರೊಫೆಸರೊಬ್ಬರನ್ನು ಕುತುಬರಲುದು ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಇದ್ದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯೊಳಕ್ಕೆ ನಡೆದರು. ಕಳೆದ ಎರಡೂವರೆವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನೂರಾರುಸಲಹೊಕ್ಕು ಹೊರಬಂದ ಆತ್ಯಂತ ಚಿರಪರಿಚಿತ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯದು ಮೆಟ್ಟಿಲು ಹತ್ತುವ ದೇಬು ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಇದ್ದ. ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ಅವನು ಸುಟ್ಬ ] ಗಾಯದ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಜ್ಸೆ ನೀಡುವ ಬರ್ನ್ಸ್ ವಾರ್ಡ್ಗೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ ಕಾರಿಡಾರ್ನೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟನೋ; ದಲಬುವಿನ ಚಹರೆಯೇ ಬದಲಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು . ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹಿಂದೆ ಭಂಡಾಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಕುವಿನಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ . ತುಟಿಗಳು ಪೂರ್ತಿ ಒಣಗಿದಂತಾಗಿದ್ದವು: ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಕಳೆ ಸತ್ತಿತ್ತು. &ಕಾರಿಡಾರು ದಾಟುವ ಕೊನೆಯ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ "she is calling" ಎಂಬ ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಬುಬಡಿಯೊಂದು ಆವನ ಬಾಯಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಾಗ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡಿದ್ದಳು 41Tho jS callins?" ತಕ್ಷಣ ಕೇಳಿದ್ದಳು. ದೇಬು ಅವಳಿಡೆಗೆ ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ಕಣ್ಣುT ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿ ಸುಮ್ಮ ನಾದ ಅವನನ್ನು ಲಯ ಜಾರೂ ಕೂಗಿ ಕರೆಯಲಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಮನೆಗೆ ಬಂದ ನಂತರವೂ ದಐು ಮಂಠಾಗಿಯೇ ಇದ್ದ. ಸುಮ್ಮನೆಮಂಚಕ್ಕೆ ಕಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಮಲಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ಒಂದೇಸಮನೆ 'ಓದಿ; ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದು, ಎಲ್ಲ ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಒಂದು ಖಾಲಿತನ ಕಾಡುತ್ತದಲ್ಲ? ಅಂಥ ಶಾಲಿತನಕ್ಕೋ ,ಳಗಾಗಿರಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಅವನನ್ಟು ಸಂಜೆಯಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ಅಣಿಗೊಳಿಸಿದಳು ಸ್ನಾನದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ಪ್ರಯತ್ನ. ಷವರ್ನ ಕಳಗೆ ನಂತಿದ್ದು T ಜೇಬುೂನ್ನು ಹೋಗಿ ತಾನೇಹತ್ತಿರಕ್ಕಳಿದುಕೊಂಡವಳಿಗೆ ಅವನು ಹಾಗೆ ಕೊರಡುಗಟ್ಟಿದಂತಾಗಿ ತುಂಬ ದಿನಗಳೀ ಆದವು ಎಂಬುದು ನೆನಪಾಯಿತು, ದೇಬು ಎಂದಿನಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಸುಜಯ್ ವುಲ್ಡೋತ್ರಾಮಾಡಿದ; ಎಂದೋ ಅಳಿಸಿ ಹೋದ ಗಾಯದ ಕಲೆಗಳನ್ನು