ಜೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ /311
ಬಂದುಬಿಡೋದು? ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅವಳ ಮುಖವನ್ನೇ ಹುಡುಕುತ್ತ ಮಾತನಾಡಿದ ಹಿಮವಂತ. ತಕ್ಸಣ ಉತ್ತರಿಸಲಿಲ್ಲ . ಒಂದು   ಸಾಂದ್ರ ಮೌನ ಅವರಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೆಯಾಡತೊಡಗಿತ್ತು; ಮುಚ್ಚಾೀ ನೀನು ತುಂಬ ಸಿಡುಕ ಹಿಮೂ!" ಥಟ್ಟನೆ ಮಾತಿನ ಧಾಟಿ, ದಿಕ್ಕು, "ಆದ್ರೂ ದನಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲ  ಬಿಡುವಂತೆ ಅಪ್ರಯತ್ನಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೇ ಸಂಭಾಷಣೆಗೊಂದು ಹೊಸ ತಿರುವು ಬದಲಿಸಿ ಕೂಟ್ಪುಬಿಟ್ಟಳ ಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ಹೌದು ಗಿಡ್ಡೀ , ನಿನ್ನಷ್ಟು ಸಹನೆ ನಂಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದ್ರೆ ನೀನು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಅದೆಷ್ಪು ಸಹನೆ ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟೆ ಗೊತ್ತಾ? ಹಸಿವಾದರೆ ಸಾಕು ಚಡಪಡಿಸಿ ಹೋಗ್ತಿದ್ದವನು; ನಿನ್ನ ಹಾಸ್ಬೆಲಿನಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿ ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೇ ತನಕ ಊಟ ಹಾಕಲ್ಲ ಅಂತ ಗೂತ್ತಾದ ಮೇಲೆ; ಎಷ್ಟೇಹಸಿವಾದರೂ ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೇ ತಂಕ ನಾನು ಊಟ ಮಾಡ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ನುದಕ್ಯನಗೋಳು. ಒಂದೊಂದ್ಸಲ ಏನೋ ನೆನಪಾಗಿ ಅರ್ಧಕ್ಕೇ ಎದ್ದುಬಿಡ್ತಿದ್ದೆ. ಒಣಗಿದ ಕೈ ತೊಳೀತಿದ್ರೆಯಾಕೋ ಕಣ್ಣೀರು ಸುರಿದು ಹೋಗೋದು ಯಾಕೆ ಹಾಗೆಲ್ಲ ಆಗ್ತಿತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ]" ಅಮಾಯಕದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ "ಯಾಕೇಂದ್ರೆನಾನು ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೆಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಮುಂಚೇನೇ ದೇಬೂ ಜೊತೆಡಾಬಾದಲ್ಲಿ ಕೂತುವಿಸ್ಕಿಕುಡೀತಾ ಮೆಮರೆತುಬಿಟ್ಟಿರಿದ್ದೆ. ನಿಂಗೆ ಹಸಿವಾಗಿರುತ್ತೆ ಆಂತಕೂಡನೆನಪಾಗದಷ್ಟು ಮೈವರೆತುಬಿಟ್ಟಿರ್ರಿದ್ದೆ. ದೇವರು ಹಿಮೂ ನೀನೂ. ನಿಂಗದು ಗೊತ್ತಾಗದೆಇರ್ತಿತ್ತಾ? ಗೊತ್ತಾದರೆ ಹಾತ್ರದೇವರು ಏನು ಮಾಡ್ತಾನೆ? ದೊಡ್ಡವನು ಸುಮ್ನೆ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಒಬ್ಬನೇ ಇದ್ದು ಬಿಡ್ತಾನೆ ನಾವೇ ಮನುಷ್ಯರು . ನಮಗೆ ನಾವೇ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಬದುಕಿ ಬಿಡ್ತೀವಿ! ಆನ್ನುತ್ತಆನ್ನುತ್ತ ಅವಳು ಗದ್ಗದಿತಳಾದಳು  ಂಗಿಡ್ಡಿೀ ು ಅಂದವನು ಯಾವುದೋ ಮಮತೆಯಿಂದೆಂಬಂತೆ ಆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಘನೀಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತಿದ್ದ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಒರೆಸಿದ. ತುಂಬಪ್ರೀತಿ ಉಕ್ಕಿ ಬಂದಾಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಹಾಗೆ 'ಗಿಡ್ಡೀ' ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ. sನೀನು ಬೇರೆ ಏನಂದ್ರೂ ನಂಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಆಗಲ್ಲ ನೋಡು ಗಿಡ್ಡೀ ಅಂದ ತಕ್ಷಣಅದು ಕೀವಲ ನಾನೇ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತ. ಯಾಕಂದ್ರೆ ಹಿಮೂ; ನಂಗೊತ್ತು ಈ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತೂ ನಾಸು ನಿನ್ನ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಬೆಳೆದು ನಿಲ್ಲಲಾರೆ: ಈ ಜನ್ಮಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟೇl" ನಿಟ್ಪುಸಿರಾದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಂ ಆಮೇಲೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟ ಓಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಿದರು  ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಬಗ್ಗೆ, ನಂದಕ್ಕನ ಬಗ್ಗೆ, ರಾಶ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿ ಕೂಡುತ್ತಿದ್ದ ಟೆರೇಸಿನ ಬಗ್ಗೆ, ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೊರಡುವ ಬಳಗಿನ ಜಾವದ ಸಂಭ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ , ಬಸ್ಸ್ಟಾಂಡು ತಲುವಿದ ಕೂಡಲೆ ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಆನರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಬೇಸರದ ಬಗ್ಗೆ, ಇಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಹರಡಿಕೊಂಡ ಗಾವುದ ಗಾವುದಗಟ್ಟಲೆ ವರಹದ ಬಗ್ಗೆ ಬಿಟ್ಟೂ ಬಿಡದೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು  ಮಾತಾಡುತ್ತ ಆಡುತ್ತ ಅದೇ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ, ಹಿಮವಂತನ ತೋಳ ದಿಂಬಿಗೆ ತಲೆಯಿಟ್ಟು ಅವನ ಪಕ್ಯದಲ್ಲೇ ಮಲಗಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಅವನು ತಣ್ಣಗಿನ ಮಮತೆಯಿಂದ ಅವಳ ತಲೆಯನ್ನೊಮ್ಮೆ ನೇವರಿಸಿದ,