ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 273
ಉುಳಿತಿದ್ದರೆ ಯೋಚಸತ್ರ ಅನ್ನೋದು ಎಂಥ ಇಂಟರೆಸ್ಟಿಂಗ್ ಸಬ್ಚೆಬ್ೋ ನೀನೇ ಸೋಡು ಊರ್ಮಿ . "ಈ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ _ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಡಾಬಾದ ಅಡುಗೆಮನೆತಂಕಾ ಹೋಗಿಪಾಲಕ್ ಪನ್ನೀರ್ ಮಾಡೋದು ನುಗಿಸ್ಟ ಅನ್ನೋ ಅಡುಗೆಯೋನ ತಲೆ ತಿಂತಿದಾಳೆ ಕುಡಿದಾಗ ಎಲ್ಲಾ  ದರೂ ಕಾರ್ ಆ್ಯಕ್ಸಿಡೆಂಟ್ ಅಂತ ಕೀಳಿ ಪ್ೌಾಗೆ ಅನ್ನೋ ಭಯಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಕಾರ್ ಡ್ರೈವಿಂಗ್ ಕಲಿತಳು ನನ್ನನ್ನೇನೋ ಕುಡಿತ ನಡಿಬಿಡ್ತಿ ಣನ ಆದರೆ ಕಾರಿನ ಸ್ಪೀರಿಂಗ್ ಮಾತ್ರ ತಾನು ಬಿಡ್ತಾಯಿಲ್ಲ. ಎಂಥ ಬದಲಾವಣೈೆ ಕೂಡಿಸಿದಳು 03ಸಿ  ನನ್ನ ಬದುಕಲ್ಲಿ. ಇಲ್ದೆ ಹೋಗಿದ್ರೆ   ನಿನ್ನಂಥವಳಿಗೆ ಮುಖ ತೋರಿಸೋ ಬಂದುಬಿಡ್ತು ನಂಗಿರ್ತಿತ್ತಾ?* ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ ದೇಬ್ಶಶು. ಧಯೈರ್ಯವಾದರೂ "ಅಂಥದ್ದೆ ೀನಿಲ್ಲ ಬಿಡು ದೀದೀ ಎಂಥ ದಡ್ಡಿಗೆ ಕೂಡ ತನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ ಏನಿಷ್ಪ ಅಂತ ಮಾಡಿ ಹಾಕೋ ಸಂಭ್ರಮವಿರುತ್ತೆ. ಕಾರು ಓಡಿಸೋದು ನಂಗೆ ಅದ್ಯಾಕೋ ತುಂಬ ತಿಳ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿದೆ ಅದಕ್ಕೇ ಬಿಡದೆ ಓಡಿಸ್ತಿದೀನಿ ಅದೇನಂಥಾ ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯ ಅಲ್ಲ; ಇಷ್ಟವಾಗಿ ಆದೆ ಎಲ್ಲೋ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ಹತ್ರ ಬಿಳೀಸಾಲೆ ಅನ್ನೋಹಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬಂದ ಹುಡುಗೀನ; ಇವತ್ತು ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಮನೇಗೆ ಸೊಸೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ನಂಗೊಂದು ಕಲ್ಪನೆಗೂ ಮೀರಿದ ಬದುಕು ಕೊಟ್ರಲ್ಲಾ? ಏಣಿಯ ಯಾವ ತುದಿಯಿಂದ ಯಾವ ತುದಿಗೆ ತಂದುಬಿಟ್ರು ದೇಬು? ನನಗಿಂತ ಅವರೇ ಗ್ರೇಟ್. ಏನಂತೀಯಾ? ಅವನಷ್ಟೇ ಪ್ರಾಮಾಣಕ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಿಜ ಕಣೇ ಗೆಳತೀ; ಏಣಿಯ ಈ ತುದಿಯಿಂದ ಲ ತುದಿಗೆ. ನೀನು : ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿ ಬುದುಬಿಟ್ಟಿರೋದು ನಿಜ: ಆದರೆಮಧ್ಯದಲ್ಲೊಂದು ಅಮಾಯಕಮೆಟ್ಟಿಲಿತ್ತು. ನೀನು ಕಾಲಿಟ್ಟದ್ದೇ ಸೌಭಾಗ್ಯ ಅಂತಸಂತೋಷಪಡ್ತಿತ್ತು. ಅದಕ್ಕೊಂದು ಥ್ಯಾಂಕ್ಸೂಹೇಳದೆ; ಅದನ್ನ ತುಳಿದು ಹಾಕಿ ಏಣಿಯ ಕೊನೇಗೆ ಬಂದು ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದೀಯ  ಒಂದರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀನೂ ಗ್ರೇಟೇ:. ' ಹಾಗಂತಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆ ಆದೇಕೋ ಆ ಸಂಜೆ ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನು ಅಷ್ಬಪು ಅನ್ಯೋನ್ಯವಾಗಿ; ಒಟ್ಟಿಗೆ ನೋಡಿದ ಮೇರಊರ್ಮಿಳಿಯಧೋರಣೆತುಂಬ ಬದಲಾಯಿತು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾಡಿದ್ದು ತಪ್ಪೇಇರಬಹುದು ಏಸುಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ? ಮನಸ್ಸು ಯಾರ ಮಾತು ಕೇಳುತ್ತೆ? ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಮಾಡಿದ್ದು ಘೋರ ಆಖೈಾ {ಯುವೇ ಇರಬಹುದು. ಹಾಗಂತ; ಇಂಥದೊಂದು ನೆಮ್ಮ ದಿಯ ಬದುಕು ಸವಿಯುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನರ್ಹಳು ಅನ್ನಲಾದೀತೇ? ಒಂದು ಬದುಕು ಶಿಥಿಲವಾದರೇನೇ ಇನ್ನೊಂದು ಬಂಗಲೆ ಎದ್ದು ಇಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯ. ಹಿಮುವಂತತುಂಬ ಒಳ್ಳೆಯವನು ನಿಜ. ಆದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಜರೂರತ್ತು ದೀಬುವಿನಂಥ ಬುದ್ಧಿವಂತನಿಗೆ ಜಾಸ್ತಿ ಯಿತ್ತು, ಇವಳೇನಾದರೂ ಕೈಹಿಡಿಯದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ದೇಬು ಏನಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದನೋ? ಇಷ್ಬಾಗಿ; ನಿರ್ಧಾರಗಳಾಗಲೇ ಆಗಿಹೋಗಿವೆ ಯಲ್ಲ? ಇನ್ನು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಶಓಸಿ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು? ಮುಗಿದು ಹೋದುದರ ಬಗ್ಗೆ ವಿಐುರ್ಶ ಅನಗತ್ಮ ಇಬ್ಬರೂ ಆನ್ಯೋನ್ಶವಾಗಿದ್ದಾರೆ: ಅಪರೂಪದವರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ತಂತಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸ ಗೊತ್ತು   ಗೊತ್ತಿದ್ದೇ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆಯಿತಲ್ಲ? ಇನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿರಲಿ