ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 306
ಎಲ್ಲಿಂದಲೋ ಒಂದು ಬೆಳಾನ 8ರಣ ಮೂಡಿ ಬಿಡುತ್ತೆ ಅನ್ಯೋ ~ ಸತ್ಯ ಗೊತ್ತಿರುತ್ತೆ, ಗೊತ್ತಿದ್ದೂ ಕೂಡ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ರಸ್ತೆ ತಿರುವಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಿಕ್ಕಾಗ ಅಷ್ಟೆಲ್ಲ ಜೀವನವ ಬೆಳಕಿನ ಕಿರಣ ಅಂದುಕೊಂಡೆ. ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅದೊಂದೇ ಅದನ್ನೇ - ನಾನು ಮಾಡಿದ ನನ್ನ ಅಂದುಕೊಂಡೆ ಇಲ್ಲ, ನಂಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ದೆ ನಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲೂ ತಪ್ರು ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟೆ" ತಪ್ಪ} ನೀವಸದಾಕಾಲ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಟ್ ಮಾಡ್ತೀರಿ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ನೀವು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚನೆ:  ಅವಳನ್ನ ಇಲ್ವಲ್ಲ ಡಾಕ್ರೇ? ಮಾಡಲೀ *ನಂಗೆ ?ಮ್ಮ ಸಿದ್ಧಾಂ ಂತಗಳು ಅರ್ಥವಾಗಲ್ಲ. ಅನಾಲಿಸಿಸ್ ಅಂತೀರಲ್ಲ ' ? ಅದು ಮೊದಲೇ ಅರ್ಥವಾಗಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಪ್ರೀತಿಸೋದು ಗೊತ್ತು. ಪ್ರೀತಿಸಿದೋರನ್ನ ಸುಖಿವಾಗಿಡೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡೋಕೆ ತಯಾರಾಗಿರಬೇಕು ಅಂತ ಗೊತ್ತು. "ಬರೀ ದುಡ್ಡಲ್ಲ ಓಿಮೂ; ಆವಳಿಗೆ ದೇಬು ಇನ್ಯಾವದೋ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬೇಕು ಕೇವಲ ದುಡ್ಡಿಗೋಸ್ಕರ ಅವನಹಿಂದೆ ಹೊರಟು ಹೋದ್ಲ ಲಂತಯಾಕಂದುಕೊಳ್ತೀಯ? ಅವಳಿಗೆ ಇವತ್ತಿಗೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿಯಿದ  ದೇವರ ಮೇಲಿರೋಂಥಾ ಪ್ರೀತಿ ಅದು. ದೇವರ ಜೊತೆ ಸಂಸಾರ ಮಾಡೋಕಾಗುತ್ತಾ? ? ಅರ್ಥ ಮಾಡ್ಕೋ ೀಬೇಕು ಹಿಮೂ. ಮನಸ್ಸು ಅನ್ನೋದು ಸಾವಿರ ಅಂಗಡೀಲಿ ಷಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡೋಕೆ ಹೊರಟ ವಗೂ ಥರದ್ದು' ಅಂತ ನೀವಂತೀರಿ ನಂಗೆ ಅದ್ಯಾವದೂ ಅರ್ಥವಾಗಲ್ಲ ಡಾಕ್ಬ್ರೇ ದುಡ್ಡಿಲ್ಲದ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ತಾನು ಬಡವ ಅಂತ ಗೊತ್ತಿರುತ್ತ. ಯಾರಾದರೂ ಕಾರಣ ಕೂಡ ಹೇಳದೆ ಹೂರಟು ಹೋದಾಗ; ದುಡ್ಡಿಲ್ಲ ಅನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕೇ ಹೊರಟು ಹೋದರು ಅಂದ್ಕೋತಾನೆ  ದೇವರ ಮೇಲಿರೋ ಪ್ರೀತಿ ಅಂತೀರಲ್ಲ? ಅಂಥದ್ದೂ ಒಂದು ಪ್ರೀತಿ ಆಂತ ಣರುತ್ತಾ ಡಾಕ್ಕ್ರೇ? ದೇವರ ಮುಂದೆನಿಂತ ವ್ೃಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿ ರಲ್ಲ; ಬರೀ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಇರುತ್ತ. ನಂಗೆ ಅದು ಕೊಡು; ಇದು ಕೊಡು; ನಂಗೆ ನೆಮ್ದ ಕಡು; ಸಂತೋಷ ಕೊಡು  ಎಲ್ಲವೂ ಕೇವಲ prayers ಅಲ್ವಾ ಡಾಕ್ಕ್ರೇ? ದೇವರಿಗೆ ನಾವೇನು ಕೊಡ್ತೀವಿ ತುಂಬ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ದೇವನನ ಮರೆತೇ ಹೋಗ್ತಿವಿ. ರಾಕ್ಸಸರ ಜೊತೆ ಸಂಸಾರ ಶುರು ಮಾಡ್ತೀವಿ ನಮ್ಮ ತಪ್ರು ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳೋಕೋಸ್ಕರ ಸಾವಿರ ನೆಪ ಹೇಳಿಕೊಳ್ತೀವಿ ಇದನ್ನೇ ನಿಮ್ಮ ಭಾಷೇಲಿ ಅಡ್ಜಸ್ಟ್ಮೆಂಟು ಅಂತೀರಿ: ಜೀವನದೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋ ಕಾಂಪ್ರೊಮೈಸು ಅಂತೀರಿ ನಾನು ಆತ್ಮವಂಚನೆಅಂತೀನಿ ಮ್ಮಮ ಲೋಕದ ನಿಯಮಗಳೇ ಬೇರೆ ಡಾಕ್ಟ್ೇ ನನ್ನ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತೀನೇ ನಿಯಮ ಪ್ರಾರ್ಥನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು ನಿಜ ಅವಳು ಕಾರಣವೂ ಹೇಳದೆ ಹೊರಟು ಹೋಗಿದ್ದು ನಿಜ ನಂಗೆ ಮೋಸವಾಗಿದ್ದು ನಿಜ ಅವಳಿಗೋಸ್ಕರ ನಾನು ಬದುಕನ ನಕಾಶೆಯನ್ನೇ ಬದಲಾಯ್ಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ನಿಜ. ೮ ಲೇಔಟು; ಆಸ್ಪತ್ರೆ; ಕಲ್ಲು೭ ಬಂಗಲೆ; ಹಿಮಾಂಶು ಅನ್ನೋ ವುಗುವಿನ ಹೆಸರು " ಎಲ್ಲ ನಿಜ, ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನೋಳೊಬ್ಬಳು ಮಾತ್ರ ಸುಳ್ಳು, ಉಳಿದಿದ್ದೆಲ್ಲ ನಿಜ   ಈಗೇನಂತೆ? ಅವಳಿಗೋಸ್ಕರ ಅಪ್ಟೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಬೀಳು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಬೇಣಾ? ನೀವೂ ಡಾಕ್ಟರೇ ನೀವು ಅವಳಿಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯವರು. ಅವಳಷ್ಟೇ ಚೆನ್ನಾಗಿದೀರಿ ಬಹುಶಃ ಅವಳಿಗಿಂತ ನೇರವಂತರು ನಿಮಗೊಂದು bruta] honesty ಇದೆ ನಮ್ಮ೬ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಚಾಂಚಲ್ಯವಿಲ್ಲ . ಅಲ್ಪೆ ನೀವು ಬರೋ ಹೊತ್ತಿಗ