ಹೇಳ ಹೋಗು . ಕಂಬಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಕಾರಣ ಕಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ: . ಎರಡನೇ 10$ ತಳರು ಹೆಜ್ಜೆ ವಿಗ್ರಹ  ಈಗಷ್ಟೆ ಪೂಜೆ ನಯಿಟ್ಟರೆ ಗಣೇಶ ಮಾಡಿದ ಅಲ್ಕೊಂದು ಎತ್ತರದ | ಕುರುಹುಗಳಿವೆ ಸಾಲ್ಕು ಈ ದಿಣ್ಣೆಿಯ ಮೇಲೆ ಗುಡಿ ಗಣೇಶನ ಅಡಿ "ಇದೇನಿದು? ನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದೆಯಲ್ಲಾ '" ಮೈಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಸಿಟಲ್ ಇರಬೇಕಿತ್ತಲ್ವಾ ' " ಗ ಇ9್ಲ ಆಶ್ಚ ನಮ್ಮ = ರ್ಯಗೊಂಡು ಪ್ಲಾನ್ ಪ್ರಕಾರ "ಪ್ರತಿ ಆಸ್ಸತ್ರೆಯ ಬುನಾದಿಯಲ್ಲೂ ಒಂದು ಗುಡಿ ಕೇಳಿದಳು ಣರಬೇಕು ಊರ್ಮಿಛಾ  ಗಡಯ ಬುನಾದಿಯ ಮೇಲೆಎದ್ದು ನಿಂತ ಅಂತ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ  ನಂಬೋನು ದೇವರಿರುತ್ತಾ- ುನೋ ನಾನು. ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯ ಇದ್ತಾನೆ ಅಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯತ್ವ ಇರುತ್ತೆ: ಣಲ್ಲವ ವೋ ಗೊತ್ತಿ ಬಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಸಿಟಲ್ ಎದ್ದು  ಲ್ಲ , ಇದೇ ದಿಣ್ಣೆಯ ಮೇಲೆ ಆದರೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೊಂದು ಗರ್ಭಗುಡಿ ಇರುತ್ತೆ, ನಿಲ್ಲೋದು ಆುದ್ರೆತುಂಬ ಇಷ್ಟ* ಹಿಮಾಲಯದ ತಪ್ಪಲಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಥರಾ ಗಣೇಶ ಮೂರ್ತ ತಯಾರಿಸಿಕೊಡ್ತಾರೆ ಅಂತ ಯಾರೋ ವಿಶೇಷವಾಗಿರೋ ಹೇಳಿದರು. ಗಣಪತಿಯ ಒಂದುಆಸ್ಪತರೆಯನ್ನ ಕಟ್ಟಿಅದರಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಬರಸೇವೆ ತರಿಸಿಟ್ಬಿದ್ದೇ ೀನೆ ದೇವರ ಮಾಡಬೇಕು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಸುತ್ತೂ ಕರು ನಿಲ್ಲಿಸಿ; ಮೊದಲು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರೋ ಪೋರ್ಟಿಕೋದಲ್ಲಿ ಆಮೇಲೆ ಗಣೇಶನಿಗೊಂದು ರೋಗಿಗಳನ್ನ ನೋಡಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು ನಮಸ್ಕಾರ ನಮ್ಮ ಮಾಡಿ ಇಂಥಹುಚ್ಚವಾಟವೆಲ್ಲ ಇದ್ದಿದ್ದೇ ಏನು ಮಾಡಿದರೂ; ಡಾಕ್ಟರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಇದು ಬಿಡಿ; ನನ್ನ ಲುದುಕೊಂಡೇ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಹಾಗಂದುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡ್ತಿ ಮಾಡಿದ ಪ್ರತಿ ದೀನಿ ಮಾಡಿರ್ತೀನಿ ಅದೆಲ್ಲ ಇರ್ಲಿ; ಕೆಲಸವನ್ನೂ ತುಂಬ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಹ್ಯಾಗಿದಾಳೆ? ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಓದ್ಾ ಇದಾಳಾ? ಆಗಾಗ ಅವಳಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದಾಳಾ?: ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಗಿದೆಯಾ?೫ ಹಿಮವಂತ ಹೊಟ್ಟೆನೋವು ಬರ್ತಿತ್ತಲ್ಲ.;: ' ಅದೆಲ್ಲ; 'ಈಗ ಕಡಿಮೆ ಕೇರುತ್ತಿದ್ದರೆ ಒಂದಾದ ಮೇಲೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಯನ್ನು : ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ 'ನೀವು ತುಂಬ ಒಳ್ಳೆಯವರು ಹಿಮೂ... ಆಂದವಳೇ ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಮಾತು ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗದೆ ೯ನನಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯದ್ಯಾವದೋ  ಇಲ್ದಿದ್ರೆ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ; ನೀವಯಾಕ ಕೆ ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇ ಇರುತ್ತೆೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೀಗೆಹುಡುಕಿಕೊಂಡು' ಬರ್ತೀರಿ? ಒಳ್ಳಯದ್ಯಾವುದೋ ನಮ್ಮಿ ಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಆ ನಾಮಿಬ್ರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅನ್ನೋ ಹುಡುಗಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುತ್ತೆ: ಇಲ್ದೆ ಹೋದ್ರೆ ಕೆಟ್ಟವರು ಯಾಕೆ ನಮಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ತೀವಿ? ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ತೀರಾ ಅಂತ ಣರೋರ ಅಮೃತದಂಥ ಸಂಖ್ಯೆ ತುಂಬ ಚಿಕ್ಕದು ಊರ್ಮಿಳಾ. ಬನ್ನಿ ನಿಮಗೊಂದು ಲೋಟ ಹಾಲು ಕೊಡ್ತಿ ಹಿಮವಂತಯ ೀನಿ? ಅಂದವನೇ ತನ್ನ ಕಲ್ಲು  ಮನೆಯೆಡೆಗೆ ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಹೋದ ಅಲಿ ಇನ್ನಪ್ಮು ಕಾಣುತಿ ಅಚ್ಚರಿಗಳು ಕಾದಿದ್ದವು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ  ಹೊರಗಿನಿಂದ ವೊದಲಿನಂತೆಯೇ ೭೦ ದ್ದ ಅವನ ಬೆಳಕಿಗಾಗಿ ಕಲ್ಲು ಮನೆ ಒಳಗೊಳಗೇ ಸಿಂಗರಗೊಂಡಿತ್ತು, ವಿಸ್ತಾರಗೊಂಡಿತ್ತು. ಗಾಳ ದೊಡ್ಡ ಕಟ್ಟಿಗೆಯ ದೊಡ್ಡ ಕಿಟಕಿಗಳು; ಹತ್ತಾರು ವರ್ಷ ಕುಳಿತು ಚಿತ್ತಾರ ಮಾಡದಂತಹ ಕಡುಗಪು ಬಾಗಿಲು; ನೆಲಕ್ಕೆ ಕಾರ್ಪೆಟ್ ಹಾಸಲು ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಸಿದ್ಧತೆ; ಒಳ ಮನೆಗ ಪ್ರತ್ಯೇಕ