ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ' ]05 ಕೂಟ್ಟದ್ದು ಮತ್ತು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ಬಹುಶಃ ತನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ಇರಬೇಕು, ಶನಮೊಗ್ಗದ  ಬಳಿಯ ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜ್ನಲ್ಲಿ ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಅವನು ಬರೆದಿಟ್ಟ ಚೀಟಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಇನ್ನಾದರೂ ತನ್ನಅನಾಟಮಿ ಪಸ್ತಕದಲ್ಲಿದೆ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ನರ್ಸಿಡಿಸ್ಕಾರು ಒಂದಿಷ್ಟೂ ಉದ್ವೇಗವಿಲ್ಲದೆ ಬಾತಿಯ ಕಡೆಗೆಸಾಗುತ್ತಿ ತ್ತು. ಸ್ಟೀರಿಯೋದಲ್ಲಿ ನಹಮ್ಮದ್ ರಫಿ ದೇಬ್ ಆಗಲೇ ಎರಡನೇ ಸಿಗರೇಟಿಗೆ ಬೆಂಕ ಸೋಂಕಿಸಿದ್ದ . ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಿಗಲಿಲ್ಲವೆಂಬ ನಿರಾಸೆಯನ್ನಾಗಲೀ; ತಾನು ಸಿಕ್ಕಳೆಂಬ : ಉಲ್ಲಾ ಸ ಸವನ್ನಾT ಗಲೀ ಚೂರೂ ತೋರಗೊಡದೆ; ಎಲ್ಲ ಬಿಟ್ಟು ಫಿಸಿಯಾಲಜಿ ಪ್ರೊಫೆಸರನ ಬಗ್ಗೆ ದೊಡ್ದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತ ಡ್ರೆವ್ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಬಹುಶಃ ದೇಬ್ ಇಷ್ಟವಾಗುವದೇ ಆ ಕಾರಣಕ್ಕೆ: ಅವನೊಂದಿಗೆ ಯಾರಿಗೂ ಜಗಳವಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ವರ್ಸಿಡಿಸು  ಮೂರು ಪೀಸಿನ ಸೂಟು; ಗಂಧರ್ವನಂಥನಿಲುವು ಯಕ್ಷನಂತಹ ಮುಖ; ಅಲೆದರೂ ಮುಗಿಯದ ಸಂಪತ್ತು, ಓದಿನಲ್ಲಿ ಅಪಾರಪ್ರತಿಭೆ-ಇವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ತಿರಸ್ಕರಿಸಬಹುದೇನೋ? ಆದರೆ ದೇಬ್ನೇರವಂತಿಕೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವದು ಅಸಾಧ್ಯ. ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪ್ರಾಮಿಸರಿ ನೋಟಿನ ಮೇಲೆ ಬರೆದುಕೊಟ್ಟಷ್ಟೇ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯಿಂದ ಹೇಳುತ್ತಾ ನೆ: ಅದರ ವರುಕ್ಷಣವೇ ವುಲಯಾಳಿ ನರ್ಸ್ ಒಬ್ಬಳೊಂದಿಗೆ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ನಿದ್ರೆಗೆಟ್ಟು ಬಂದೆಮಾರಾಯ್ತೀ ಉನ್ನುತ್ತಾನೆ ಬಯ್ಯಲು ಕೂಡಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡದಷ್ಟು ಜಾಣ ತೀರದೂರವಿಟ್ಟರೆಮಗುವಿನಂತೆ ಮುಂದೆಬಂದು ಪ್ಲೀಸ್ ಅನ್ನು {ತ್ತಾನೆ  ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಬರೆದಿಟ್ಟ ಪತ್ರ ಕಳೆದುಹೋಯಿತಾ? ಮರೆತು ಹೋಯಿತಾ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಅದಕ್ಕೊಂದು ಉತ್ತರ ಬೇಡವಾ? ನಿಂಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು;. ಪ್ರತೀ ಪತ್ರವೂ ಒಂದು ಉತ್ತರ ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಅದು ಬರೆದವನ ಹಕ್ಕು! ಬಾತಿಯ ಧಾಬಾದ ವುಸಕು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಾತು ಶುರುವಿಟ್ಟುಕೊಂಡ ದೇಬ್: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಅಲೆಯತೊಡಗಿದ ಮೇಲೆ, ಅವಳಿಗಾಗಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಸಾಲುಗಟ್ಟತೊಡಗಿದ ಮೇಲೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜಿನ ಮಾಧುರ್ಯ ಮಸಳಿಸಿಹೋಯಿತು ಅಂದುಕೊಂಡ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಅವನ ಮಾತು ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಆಘಾತ. "ನೀನಿನೂೂ ಅದೇ ಮೂಡಿನಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ' ದೇಬ್? ಹಾಗಂತ  ನಂಬಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕವಳಾಗಲೀ; ದಡ್ಡಿ ಿಯಾಗಲೀ ಅಲ್ಲ  ನಾನು   ನಿನ್ನ  ಬಗ್ಗೆ, ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಗ್ಗೆ  ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಹುಡುಗಿಯರು, ಕಾಲೇಜಿನ ಹುಡುಗರು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾತನಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿ ರೆ. ಆದಲ್ಲ ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ. ಶಿವಮೊಗ್ಗದಿಂದ ಒಿಂತಿರುಗಿದ ಮೇಲೆ ನೀನು ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲಕ್ಕೆ ನಿನ್ನ ಚೀಟಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಗಾಳಿಗೆದ್ದು ಹೋಗುವ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಂಬಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಹುಡುಗಿ ನಾನಲ್ಲ " ಖಾರವಾಗಿಯೇ ಉತ್ತರಿಸಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ. ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು ಅವಂಿಬ್ಬರ ನಡುವಿನ ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಸಹನೀಯ ಮೌನ ಹರಡಿಕೊಂಡಿತು ಕೈಲಿದ್ದ ಸಿಗರೇಟು ಕೊಡವಿ; ಮೇಜಿನ ಮೇಲಿಟ್ಟಿದ್ದ ಮೇಣದ ಒತ್ತಿಯ ಸೊಡರನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿದ ದೇಬ್ ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದ