ಹೇಕ ಹೋಗು ಞರಣ 202
"ನಂಗೇನಾಗಿದೆ? ಏನೋ ಸುಸ್ತು ಅಷ್ಟೆ* "್ ಅಂದವನ ದನ ಬಾವಿಯಾಳದಿಂದ ಎದ್ದು ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ನೆಟ್ಟಗೆ ಕೂಡಲಾಗದೆ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಸ ಬಂದಂತಿತ್ತು, ಹೊತ್ತಿಗೆ ಕುಸದಂತಕ ಭುಗಿತಲುಪಿಕೊಂಡ  ನುನೆ ತಲುಪುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯಲ್ಲಿಜಗಳ ಮಾಡುವ ಉತ್ಸಾಹ ಕೂಡ ಕುಗ್ಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು: ಅದು ಹಿವುವಂತನ ಮೇಲೆ ಹುಟ್ಟತೊಡಗಿದ ಅಸಹನೆಯೋ, "ಊ್ಮಿೀ ದೀದೀ   { ಎಂದು ಭೋರಿಟ್ಟು ಅತ್ತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ನೋಡಬೇಕಂಬ ಮೈತ್ರಿ _ ಸಹಜವಾದ ಆತುರವೋ-ಅವಳಿಗೇ ನಿರ್ಧರಿಸುವುದಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಣನ್ನು ಮಾತನಾಡಿಯಾದರೂ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನವಿದೆ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಬಳಿಗಾದರೂ ಬೇಗ ಹೋದರೆ;, ಗೆಳತಿಗೊಂದು ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದಂತಾದರೂ ಆದೀತು Let me 80! ತೀರ ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ ಹಿವುವಂತನಿಗೆ "ಹೀಗ್ದೀ ೀಗೆ ನಾನು ಹೈದರಾಬಾದಕ್ಕೆ ಹೊರಡ್ತಿದೇನೆ: ಸಾವೋ;ಮತ್ತೊಂದೋ-. ? ಅವಳ ದೌರ್ಭಾಗಯದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದುಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತೆ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಈ ಮನೆಗೆ, ನಿನ್ನ ನಿಗೂಢ ಕೂಪಕ್ಕೆ; ಈ ಸಾವಿನ ಸಂತೆಗೆ ಕಾಲಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವನ ಉತ್ತ ರಕ್ಕೂ ಕಾಯದೆ ಹೊರಟುಬಿಡಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆಈ ಪರಿಸ್ಥಿ  ತಿಯಲ್ಲಿ  ಹಿಮುಷ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಡುವುದಾ?. ಹೋಗಿ ಮಾಡುವುದಾದರೂ ಏನಿದೆ?' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಫೋನಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದುದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ದೇಬು ಇನ್ನು ಬದುಕುಳಿಯಲಾರ ಅನಿಸುತ್ತದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸುಛ್ಳೀ ಭಯಪಡಲು ದಡ್ಡಿ ಯಲ್ಲ. ಈಗಾಗಲೇ ಅರ್ಧಡಾಕ್ಬರು ನಿತ್ಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಾವುಕಂಡಿದ್ದಾಳಲೆ ಸಾವೆಂಬುದು ಹೇಗೆ ಹೊಂಚಿಕೊಂಡು ಬರುತ್ತ ದೆಂಬುದು ಅವಳಿಗೂ ಗೊತ್ತು. ದೇಹದ ಎಲ್ಲ ಯಂತ್ರಗಳೂ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಕೆಲಸ ಸುತ್ತಿವೆಯಂತೆ ಒಂದರ್ಥದಲ್ಲಿ ದೇಬು ಕೇವಲ clini- cally ೩live! ಯಾವ ಹೊತಿ ಗಾದರೂ ಸಾವು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಅಂದಿದ್ದಳು ಅದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೇ? ಹಾಗಂತ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ಸಾವಿರ ಸಲ ಕೇಳಿದ್ದಳು ಉತ್ತರ ಅವನಿಗೂ ನಿಖರವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ರಕ್ತ ರಂಗೋಲಿತುಳಿದವನು ಹೆಚ್ಟಚ ದಿನ ಬದುಕಲಾರ  ಏಳು ದಿನ; ಇಪ್ಪತ್ತೊಂದು ದಿನ; ನಲವತ್ತೆರಡು ದಿನ: .. ! ಹಿಮುವಂತಯಾವ ತೆರನಾದ ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೋ? ನನಗೇನು ಹೇ್ಳ್ತಾ ನಾ ಡಾಕ್ವರಮ್ಮಾ ? ಆಜ್ವಯಯನ ಗದ್ದುಗೆ ಗವಿಗೆ ಮೊದಲ ಸಲ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋದವನೇ ನಾನು  ಹೈಮಣ್ಣನ ಹಂಸೆ ನೋಡಕ್ಕಾಗ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ತುಂಬ ಬಡಬಡಿಸೋನು ತಲೇಲಿ ಏನೋ ಯಾತನೆ ಆಗ್ತಿದೆ ಆನ್ನೋ ೀನು ಎದುರಿಗೆ ಯಾರು ಬಂದರೂ; ಅವರು ಹಿಂಗೇ ನೋಡು ಅಂತ ಹೇಳೋಕ ಶುರು ಮಾಡೋನು ಮೊದಲೆಲ್ಲ ತಮಾಷೆ ಆನ್ನಿಸೋದು: ಆಶ್ಚರ್ಯ ಆಗೋದು. ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಬೇಕು ಲನ್ನಿಸೋಡು ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ನಂದಕ್ಕನ ಸಾವು ನೋಡಿದೆನೋ ನಂಗೆ ತಡಿಯೋಕಾಗಲಿಲ್ಲ . ಹೈಮಣ್ಳನನ್ನ ನಾನೇ ಕಾರು ಮಾಡಿ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದೆ . "ಬಾರೋ ಸಾಬಣಾ, ನೀನು ಬಂದೇ ಬರ್ತೀಯಾ. ಇವನನ್ನ ನೀನೇ ಕರೊಂಡು ಬರ್ತೀ ೀಯಾ ಇಂಥಾ ದಿನವೇ ಬರ್ತೀಯಾ , ಅಂತ ನಂಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು ಕಣೋ ಅಂತ ೮ ಮುದುಃ ಸಾಬಣ್ಣಾ ' ಗವಿ ಬಾಗಲು ತಂಕಾ ಬಂದು ಹೇಳಿದ. ಮೂರು ದಿನ ನಾವು ಅಲ್ಲೇ ಇದ್ವಿ, ಹೈಮಣ್ಣ ಸುಮ್ನ