ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 231 ಕಲ್ಲಿನಂತೆ  'ನಿಂತುಬಿಟ್ಟ: ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಸಂಟೆಯೇ ಹೊರಟಿರಬೇಕು ಅಡಂಿದ ಧೂಳು ಆ ದುಬಾರಿ ಕಾರಿನ ಬಣ್ಣ ಮಂಕಾಗಿಸಿದೆಯನ್ನಿಸಿತು ತಟಕ್ಕನೆ ಹೋಗಿ ದೂಡ್ಡವೆರಡು ಬಕೀಟಿನಲ್ಲಿ ನೀರು ತಂದು; ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಕಾರು ಸೂರ್ಯನ ಮಗುವಂತೆ ಥಳಥಳಿಸುವ ಹಾಗೆ ತೊಳೆದು ತನ್ನದೊಂದು , ಪಂಚೆಯಿಂದ ಶುಭ್ರವಾಗಿ ಒರೆಸಿಟ್ಟ * ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ; ತಿಂಡಿತಿಂದು; ಅವರು ಕಲ್ಲು ಮನೆಯಿಂದ ಮಟ್ಟಸವಾದ ದಿರಸು ಧರಸಿ ಹೊರಬೀಳುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿಂತ ದೇಬು ನಗಿದ್ದಾನ: ಅವನೇ ಸರಿ! ಅಂತ ಚೆನ್ನಾ  ತನ್ನೊೋ ಳಗೇ ಉದ್ಗರಿಸಿಕೊಂಡ: ಅವರಿಬ್ಬರೂ  ಕಾರಿನೆಡೆಗೆ ನಡದು ಒರುತ್ತಿದ್ದರೆ; "ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣ್ತದೀರಿ?] " ಅಂತ ಇನ್ನೊೋ ೦ದು ಸಲ ಉದ್ಗರಿಸಿದ  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆ ಹಚ್ಚಿ ನವಸ್ಕರಿಸಿದಳು. ಹಿಮು ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗಿ; ಸಿಡಿಲು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡ ಮರದಂತೆ ನಿಂತುಬಿಟ್ಪಿದ್ದ, ಸುತ್ತಿ ಗೆಯಷ್ಟು ಒರಟಾದ ಹಿಮವಂತನ ಕೈಗಳನ್ನು ಕುಲುಕುವಾಗದೇಬುವಿನ ಅಂಗೈಬೆವೆತಿತ್ತು. ಅದು ಕಂಪಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಅವರಶಾ ರೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ. ದಬು ಕಾರು ಸ್ಾರ್ಟ್ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಳು ಅದೇಕೋ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕಲ್ಲು ವುನೆಯ ಹಿತ್ತಲಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಮುದ್ದಾ ದ ಬಿಳೀ ಕರು ಮರಣ ಭುಕ್ಕೊಳಗಾದಂತೆ 'ಆಂಬಾ: 7ಭ ಎಂದು ದಾರುಣವಾಗಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡಿತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಳತೊಡಗಿದಳು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದಬಯಲಿನಿಂದಕಾರು ಹೊರಬಿದ್ದು ಶಿವಮೊಗ್ಗದಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡಾಗೊಮ್ಮೆ ತಿರುಗಿ ನೋಡಿದಳು ಹಿಮುವಂತ ನಿಂತೇ ಇದ್ದ; ಒಂಟಿ ನಾವೆಯಂತೆ: ಅವನ ಇಡೀ ದೇಹ ಮುರಿದುಬೀರಲಿರುವವುರದಂತೆಕಂಪಿಸುತ್ತಿ ದೆಯೆನ್ನಿ  ಸಿತು ತೀರಕಾರು ಮರೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅವನ ಬಲಗೈ ಮೇಲೆದ್ದು, ಪೇಲವವಾಗಿ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ  ಕದಲಾಡಿತು. ಒಂದು ಪದ; ಒಂದು ಶಬ್ದ, ಒಂದು ವಾಕ್ಯ ಆವನ ಗಂಟಲಲ್ಲೇ ಉಳಿದು ಹೋಗಿತ್ತು. ಅದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಹಿಮುವಂತನೆಂಬ ವುನುಷ್ಯ ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಮತ್ಯಾವತ್ತೂ ಕೇಳಕೂಡದೆಂಬಂತೆ ಮೌನಿಯಾಗಿ ಹೋದ. "ಹೇಳಿಹೋಗು ಕಾರಣ? ಆನುಕೇಳಲೇ ಣಲ್ಲ; ಕಾರು ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ಮೇಲೆ ಅದೇಕೋ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಮೈವನಗಳಿಲ್ಲ ಹಗುರಾಗಿ ವುತ್ತರಕ್ತಸಂಚಲನ ಆರಂಭಗೊಂಡು; ಬೆರಳತುದಿ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಎಲ್ಲವೂ ಸಮಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬುದಕನಿಸಿಬಟ್ಟಿತು ತುಂಬವೊದಲೇನಿಧರಿಸಿದವನಂತೆ; ಹಿಮವಂತಆದೇ ಕಲ್ಲು ಮನೆಯೂಳಕ್ಕೆ ಕೋಗಿ ಒಂದಿಷ್ಟೂ ಭಾವಾವೇಶಕ್ಕೆ ಬೀಳದೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ಪೆಟ್ಪಿಗೆಯ ಬೀಗತೆರೆದು; ಅದರೆದುರಿಗ ಕುಳಿತ ಅವ? ಕಣ್ಣ ಯಾವುದನ್ನೂ ಹುಡುಕಬೇಕರಲಿಲ್ಲ . ಅದೆಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳಿಂದ; ತಿಂಗಳು- ವಾರ-ದಿನಗಳಿಂದ ಅದೇ ಕಬ್ಬಿಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾನೋ? ಅದರ ಪ್ರತಿ ಮೂಲೆ ಪರಿಚಿತಯ ಎಲ್ಲಿ ಕಶಯಿರಿಸಿದರೆ ಏನು ವಸ್ತು ಸಿಗುತ್ತದೆಂಬುದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು. ಎರಡೂ ಕೈಗಳಿಂದ ಅವನು ಆ ಪುಟ್ಟ ಗಂಟನ್ನು ಎತ್ತಿ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಿಂದ ಹೂರ ತೆಗದ  ಒಮ೬ ಅದನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಒಳಗಿನದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಣ್ತುಂಒ ನೋಡಿದ. ಆಗ ಮಾತ್ರ ತುಟ ಕಂಪಿಸಿದವು 