ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಶಾರಣ ೧೧
ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡುಬಿಡುತ್ತದೆ ಯಾವದೋ ತಂತು ವುತ್ಯಾವದೋ ಕೇಂದ್ರದೊಂದಿಗೆ ನ  ಬೆಸೆದುಕೆಉ ಬಿಡುತ್ತದೆ: ತನ್ನ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿ ತಾನಿರುವುದಿಲ್ಲ. ದನಿ ತನ್ನದಲ್ಲ , ಮುಖಭಾವ ಅಸಲಿಗೆ ಅವ್ಯಾವ ಮಾತೂ ತನ್ನವಲ್ಲ, ಮತ್ಯಾ ರೋ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಬಂದಿಳಿಯುತ್ತಾರೆ  ತನ್ನದಲ ಲದೆಲ್ಲಹ ತನ್ನಿಂದ ಮಾಡಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಲ್ಲವೂ ತನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಿರುತ್ತವೆ ಎಲ್ಲವೂ ೊ್ಲಹಃಗ ನೆನಪಿರುತ್ತವ ಯಾವದನ್ನೂ ತಾನು ತಡೆದಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳಲಾರ ೪ಗ ಒಂದೇಸಮಾಧಾನವೆಂದರೆ; ಕೊಂಚಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಹೋಗುತ್ತ ದೆ  ಮುಖ; ಮತ್ತೆ ಸೌಮ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ದನಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ ಎದುರಿಗೆ ನಿಂತ ಜಮಾದಾರನ ಅಚ್ಚರಿಯಿನಃ ಹಾಗೇಇರುತ್ತದಾದರೂ  ಹಿವುವಂತಅವನಿಗಿಂತ ಬೇಗ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಭೇಟಿಯಾ ಮೊದಲಮೂರ್ನಾಲ್ಕು ನಿಮಿಷಮಾತ್ರತನಗೂ; ಜಮಾದಾರನಿಗೂ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅನೇಕ ಸಂಗತಿfk ಬಗ್ಗೆ  ಹಿಮುವಂತ ನಿರರ್ಗಳವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ಸುಮ್ಮa ನಾಗುತ್ತಾನೆ:: ಹಾಗಂತ ಸಮಾಧ ಪಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದರೊಳಗಾಗಿಯೇ ಮತ್ತೊಂದು ಅನಾಹುತಕಾರಿ ಘಟನೆ ನಡೆದುಹೋಯಿತು "ಎಂಥಾ ನಸೀಬೋ ಈ ನಂದಕ್ಕನದೂ? ಇದು ಪುಣ್ಯಕ ಕ್ಕಾಯಿತೋ; ಪಾಪಕ್ಕಾಂ {ಯಿತೂ ಹೇಳೋದು ಹ್ಯಾಗೆ? ಇಷ್ಟುದಿನ ಣಲ್ಲ ದ್ದು ಈ ವಯಸ್ನಂ ಬಸುರಿಯಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದಾಳೆ ನಂದಕ್ಕನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಹುಣ್ಣಿಮೆಚಂದ್ರನಂಥಾ ಮಗು ಹೆರತಾಳೆ ಅದೊಂದೇ ಸಂತೋಷ: ಮಣ ಹುಟ್ಟಿದ ಮೂರನೇ ದಿನ ಅವನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅವನಿರೋದಿಲ್ಲ; ನಂದಕ್ಕನ ಣರೋದಿಲ್ಲ. ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನೇನು ನಂದಃ ಪುಣ್ಯ ಅಂತೀಯೋ? ಪಾಪ ಅಂತೀಯೋ? ಅತ್ಯಂತ ಕರ್ಕಶವಾಗ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿಬಿಟ್ಪಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ. ಆಗಲೇ ಅವನಿಗೂ; ರಸೂಲ ಜಮಾದಾರನಿಗೂ ಸಮ್ಮು ಗೊತ್ತಾ ದದ್ದು . ಖದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರಸೂಲ ಜಮಾದಾರ ವ್ಯಕ್ತಿ ಹಾದು ಬಂದರೂ; ಅವರ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅಲ್ಲಿ ಹಿಮುವಂತ ಇದ್ದದ್ದೇ ಆದಲ್ಲಿ ಹಿಮವಂತ ತಕ್ಸಣ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆದದ್ದೇಹಾಗೆ. ಮಾತನಾಡತೊಡಗುತ್ತಾನೆ! ನಂದಕ್ಕನ ಬೆಳಗಿನ ತಿಂಡಿ ತಟ್ಟೆ ಬಟ್ಟಲುಗಳಲ್ಲಿಟ ಹಿತ್ತಲಿನ ಕೋಣೆಗೆ ಬಂದ ನಂದಕ್ಕ, ಟ್ಟುಕೊಂಡು ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ -"ೀವಬಂದಿರಬದು ಗೂತ್ತರಲೋನಿಯಲ್ಲೆ  ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ರಲಿಲ್ಲ. ನೋಡಿ ಹೋಗೀರಂತೆ' ಅಂದು; ಅವನಉತ್ತ ನಿಮಗೊಂದು ತಟ್ಟೆ ತರಕ್ಕೂ ತಂದುಬಿಡ್ಿ ಕಾಯದೆ ೀನಿರಿ: ತಿಂಡಿತಿಂದ ಹೊರಟಳು 'ಆಕೆ ಕೋಣೆಯಿಂದ. ಮತ್ತೊಂದು ತಟ್ಟೆತರಲು ಹೊರಬೀಳುತ್ತಿದ್ದ ತಮ್ಮ ವನೆಯಡಗ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ: Ls 'ಎಂಥಾ ನಸೀಬೋ ಈ ೃಂತೆಯೇ ಹಿಮವಂತ ಬಡಬಡಿಸಲ ಅವನಾಡಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಂದಕ್ಕನದೂ: . ! ) ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಿ ಹಿವುವಂತನ ವೈಪರೀತಕ್ಕದ್ದ  ದ್ದರೆ ಮತ್ತೆೊಂದು ಅವತ್ತು ಸಮಾಧಾನಕರ ನಂದಕ್ಕ ಏನಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿ ದ್ದಳೋ? ಜಮಾದಾರನೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಅಂಶವೆಂದರೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನು ಕೇವಲ ರಸೂಲ ಥೇಟು ತಾಯಿಯಂತೆ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ತಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೋಣೆಗೆ ಇಡ್ಲಿ ಹಾಕಿಕೊಟ್ಟು  ಹಿಂತಿರುಗಿದ ನಂದಕ್ಕ ಎಲ್ಲಿ ತನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣ ತಪ್ಪಿ ಮಾತನಾಡಿಬಿಡುತ್ತೇನೋ ಎಂದು ಉಪಚರಿಸುತ್ತ ನಿಂತಿದ್ದರ ನಂದಕ್ಕತನ್ನ ಕಣ್ಣೆದುರಿನಿಂದ ಹೊರಟು ಹೋದರೆ ಸಾಕು; ಹಿವುವಂತ ಆಕಯ ಚಡಪಡಿಸಿಬಿಟ್ಟ^ ಭವತವ್ಯದ ಕುರಿತಂತೆ, ~x