ಹೋಗು ಕಾರಣ 262 ಹೇಳಿ
ನೆನಪಾಯಿತು ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗಿ ಅಷ್ಟೇ ಬೇಗ ಣನ್ನೊಬ್ಬ ಹುಡುಗನ ಹೂದೋಟದಂಥ ಬದುಕನ್ನು ಮಸಣ ಭೂಮಿಯನ್ನಾಗಿ ಕೂಡ ಮಾಡಿಬಿಡಬಲ್ಲಳು/ ಒಬ್ಬೇ ಹುಡುಗಿಗೆ ಕನಸಗಳ ಎರಡನ್ನೂ ' ಹೊಡೆತದಲ್ಲಿ ಸಾಧಿಸಿ ತೋರಿಸಬಲ್ಲ ತಾಕತ್ತಿರುತ್ತದಾ? ಒಂದೇ ಇವಳಿಗಿದೆಯಲ್ಲ? ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವಳಿಗೆ ಅರ್ಧ ಕಟ್ಟಿದ _ ಗಾಡಿಕಪ್ಪದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ ನೆನಪಾಯಿತು  ಅಷ್ಟೇನಾ? ಇನ್ನು ಹಿಮವಂತನ ಬದುಕೆಲ್ಲ ಸರ್ಪನಾಶ ವಾದಂತೇನಾ? ಅಲ್ಲಿನ್ನು ಕನಸು ಚಿಗುರಲಾರದಾ? ತನ್ನಲ್ಲೇ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳ ಒಂದು ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಬು ಬಂದುಹೋಯಿತು. ಏನಿದೆ ಇವಳಿಗೆ ಣಷ್ಬೊಂದು ಸಂತೋಷವಾಗಿರುವ ಹಕ್ಕು? ಯಾರ ಗೋರಿಯ ಮೇಲೆ ಅರಳಿದ ಹೂವು ತಂದು ತುರುಜಗಿಟ್ಟು ಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ? ಅಸಲು ಹೀಗಿರಲು ಇವಳಿಗಿರುವ 'ಅರ್ಹತೆಯಾದರೂ' ಏನು? O[course; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನನ್ನಂತೆ ಆಸೆ ಪಟ್ಮು ಲಜ್ಜೆ ಗೆಟ್ಬು  ಕುಡಿದವಳಲ್ಲ . ನನ್ನಹಾಗೆ ಬಿಟ್ಟೂಬಿಡದೆ ಸಿಗರೇಟು ಸೇದಿದವಳಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹಾಗೆ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲೊಂದು ನಟೋರಿಟಿ ಸಂಪಾದಿಸಿದವಳಲ್ಲ , ಸಾಖಿರ ಹುಡುಗರ . ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಿದ್ದವಳಲ್ಲ. ಸಣ್ಣಪ ೊಪುಟ್ಬ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದರೂ, ಅದು ದೇಬುವಿನ ಸಾರ್ಹಚರ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಮಾಡಿದಂಥದು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆಲ್ಲಿಯದು ವೈನ್ ಕುಡಿಯುವ ಧೈರ್ಯ? ಸುಜಯ್ನಂಥವನೊಂದಿಗೆ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಗೆ ಬರುವ ಧೈರ್ಯ್? ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಮಾಜದ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಗುಡ್ಗರ್ಲ್! ದೇಬುವಿನಂತಹ ಶ್ರೀಮಂತ ಚೆಲುವನಿಗೆ ಹೇಳಿಮಾಡಿಸಿದ ಹುಡುಗಿ ಅದು ಎಂಥವನಿಗೂ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣಿಸುವಂಥ
ಆದರೆ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಯಾರು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ? ಹುಡುಗಿಗಾಗಿಯೇ ಲಲ್ಲವೇಲವನು ಬೆವರಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ದುಡ್ಡು ತೋಯಿಸಿ ತೆಗೆದು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಕಳಿಸಿದ್ದು? ಹೊತ್ತಲ್ಲದಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಕುಳಿತು ಇವಳಿಗಾಗಿಯೇ ಅಲ್ಲವೆ:: ಬೊಗಸೆಯಷ್ಪು ಸಿಹಿತಿಂಡಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ನಿಂತ ನಿಲುವಿನಲ್ಲಿ ದಾವಣಗರೆಗೆ ಹೊರಟು ಬರುತ್ತಿದ್ದುದು? ಅರ್ಧ ಕಪ್ಪು ಕಾಫಿ ಕುಡಿದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಗ ಕಳಿಸಲು ದುಡ್ಡು ಕಡಿಮೆ ಬೀಳುತ್ತೆ ಅಂತಅವನು ಕೊರಗುತ್ತಿದ್ದರೆ ಈ ಹುಡುಗಿ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗ ಕುಳಿತು ಪರವು ದುಬಾರಿಯ ವುದ್ಯ ಕುಡಿಯುತ್ತ ಅವನ ಕಾಲು ತುಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಳು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಟದ ಬಯಲಿನಿಂದ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಪೇಟೆಗೆ ಬರಿಗಾಲಲ್ಲಿ ಹಿಮುವಂತ ನಡೆದುಬರುತ್ತಿದ್ದರೆ;, ಇವಳು ದೇಬುವಿನ ಎದೆಗೆ ಆನಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಕಾರು ಕಲಿಯುತ್ತಿದ್ದಳು ಅಲ್ಲಿ ಅಬೋಧ ಕಣ್ಣುಗಳ ಕರುವೊಂದಕ್ಕೆ ಅವನು 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಕನಸು-ಕನವರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದರ; ಇವಳು 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ ಅಂತ ಪುಸ್ತಕದ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಕತ್ತಿ ಕೂಂಡು ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಹಿಮುವಂತಮಣ್ಣಗುಡ್ಡೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಸಿದುಬಿದ್ದು ಎದೆಬಿರಿದು ಹೋಗುಮುತ 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ಎಂದು ಒರಲುತ್ತಿದ್ದರೆ ದೇಬುವಿನ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ಸುಖದ ನರಳಿಕೆ ನರಳುತ್ತಿದ್ದ ಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಇವಳಿಗೆ ಸುಖದ ಬಾಳು ಅನುಭವಿಸಲಿಕ್ಕೆ ಯಾವ ಅರ್ಹತೆಯಿದೆ? ಹಾಗಂತ ಊರ್ಮುಳಾ