ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ I| ನಿಮ್ಮನ್ನಲ್ಲವೆ ನಾನು ಯಾರನ್ನ ೇಳಲಿ?" ಈ ಬಾ0ಿ ಹಿಮವಂತ್ ಶಾಂತಪ್ಪ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸುಮ್ಮ ತಡವರಿಸಲಿಲ್ಲ, ನಾಗಿ ಹೋದರು  ಆದರೆ ಎಸ್ಟೋ ~ ಹೊತ್ತಿನನಂತರ ಹೊರಟ 'ಡಾಕ್ಪು?' ಎಂಬ ಉದ್ಗಾರವೊಂದು ಅವರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಹಾಗೇ ಉಳಿದಿತ್ತು "ಬಾಕಿ ಎಷಯಾನೆಲ್ಲ ಆಮೇಲೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಇಪತ್ತು ನಾನು ದಾನಣಗೆರೆಗ ಹೋಗಿ ಬರ್ತಿೀನ ಅದೇ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ,  ಇವಳಿಗೆ ಅಲ್ಲೊ ,೦ದು ಸೀಟು ಆಗಬೇಕು . ದುಡ್ಡಿನ ಏಷಯ ನಮ್ಮ  ಕಿವಿ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿರಲಿ ಅಂತ ಹೇಳಿದೆ ಅಷ್ಟ್ ವಿವರವಾಗಿ ಇಬ್ಬರೇ ಕೂತು ಮಾತಾಡೋಣ' ಅಂದವನೇ ಒಳಮನೆಯಿಂದ ಬಂದ ನಂದಕ್ಕನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಎದ್ದು ನಿಂತು ಎರಡೂ ಕೈಜೋಡಿಸಿ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ತೀರ ಹಳೆಯ ಪರಿಚಯವೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ನೇರವಾಗಿ ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ನಂದಕ್ಕನ ಎದುರಿನಲ್ಲೇ; ಕೈಗೆ ತಾಕುವಷ್ಟು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಳು. "ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗೈತೆ ಹುಡುಗಿ!: 'ಭಿಡೆಯ:ಮುಸುಕೇ ಇಲ್ಲದೆ: ನಂದಕ್ಕನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಟೇಬಿಟ್ಟಿತು ಮಾತು: ಚಿತ್ರದುರ್ಗದ ಕಡೆಯ ಹೆಣ್ಣುವುಗಳು  ನಂದಕ್ಕ.  ಮಾತಿಗಿಂತ ವನಸ್ಸು ನೇರ. ಆಕೆಯವು ಅಬೋಧ ಕಣ್ಣು. ಮಟ್ಟಸದ ಹಣೆ: ಬಣ್ಣ ನಸುಗೆಂಪಾದರೂ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಹೊಳಪಿದೆ ನಂದಕ್ಕನ ದಿರಿಸು; ಮಾತು; ಅದರ ಧಾಟಿ-ನೋಡಿದ ಕೂಡಲೆ ಹೇಳಿಬಿಡಬಹುದು: ಚಿತ್ರದುರ್ಗದ ಲಿಂಗಾಯತರ ಮನೆಯ ಹೆಣ್ಣುವುಗಳು ಅಂತ:ಆಕೆ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಹಿತ್ಲಮುನೆ ಪೈವುಣ್ಣ ಅನ್ನುತ್ತಾಳೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಮಾಷೆಯಾಗಿ ಗಮನಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ನಂದಕ್ಕಎರಡು ಮಾತಿಗೊಂದು ಸಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಚೆಲುವನ್ನು ಹೊಗಳುತ್ತಿದ್ದರೆ;ಲಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹಿತವಾದ ಮುಜುಗುರವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಇನ್ನು ನಂದಕ್ಕನ ಮುಂದೆ ದುಡ್ಡು ಕಾಸಿನ ವಿಷಯ ಮಾತಾಡುವಂತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗಂಡಸರಿಬ್ಬರೂ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದರಾದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬಈಹುಡುಗಿ ಇನ್ನುಮೇಲೆ 'ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹಿತ್ತಲ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತಾಳೆ ಎಂಬ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ನಂದಕ್ಕನಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟೇಬಿಟ್ಪ ಹಿಮುವಂತ್: ತೀರ ಹೊಸ್ತಿಲು ದಾಟುವಾಗ; ತಿರುಗಿ 'ನೋಡಿದರೆ ಡಾಕ್ಟ್ು್ ? ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ: ಇನ್ನಾ {ದರೂ ಶಾಂತಪ್ಪನವರ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆಗೆರೆಯಾಗಿ ಕದಲುತ್ತಿದ ದೆಅನ್ನಿಸಿತು  "ನಂಗೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಲೈಬ್ರರಿ ತೋರಿಸ್ತೀನಿ: ನಡೀತಾ ಹೋದರೆ ಸುಸ್ತು ಅಂತೀಯೇನೋ? ಆಟೋ ರಿಕ್ಸಕ್ಕೆ ಶೀರ ಹತ್ರಯನಿಧಾನವಾಗಿಯಾದರೂ ಸರಿ ನಡೀತೀಯಾ?"  ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು 'ಕೇಳಿದ, '"ಬಸ್ಸಲ್ಲಿ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋಗ್ತಿ ೀಿ ಅನ್ನೋದಾದರೆ ದಾವಣಗೆರೇತಂಕ ನಾನೂ ಬಲ್ತೀನಿ" ಮೆಲುದನಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಪೋಸ್ ಮಾಡಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಉಳದಿರೋದು ಬರೀನೂರ ಹತ್ತು ರುಪಾಯಿ; ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದಶಿವದೂಗ ತಲುಪವ 'ಹೊತ್ತಿಗೆ ಇದ್ದ ನೂರೆಂಬತ್ತರಲ್ಲಿ ಅರವತ್ತು ಮುಗಿದಿದ್ದವ ಬೆಳಗಿನ ತಂಡಿಗ ಹತ್ತು. ದಾದಣಗೆರಗ ಹೋಗಕ್ಕ, ಬರಕ್ಕ-ಇಬ್ಬರಿಗೆಷ್ಟು/ "ಚtಈ, ನೀನು ಲೈಬ್ರರೀಲಿ ಕೂತು ಓದ್ತಿರು  ರಾತ್ರಿ ಹೊತ್ತಿಗ ವಾಷಸು ಒಂದಿರ್ೀನಿ" ನರ್ಧರವಂಬಂತೆ ಹೇಳಬಿಟ್ಟ Oncu AEin; ಅದು ಹಮವಂತ್ನ ಸ್ಪಭಾದ ವಿವರಣೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ