ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ [80 ನಡೆದುಕೊಂಡರಲಿಲ್ಲ , ಸುಜಯ್ನ ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟ ರಾಕ್ಸ ಸನರಬಹುದು ಖಂಡಿತ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ,  ಅಂ ಮೈೆಗೆ ಹದವಾಗಿ ಕಾಯ್ದ ಬಿಸಿನೀರು ಸುರಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ಹಾಯನಿಸುತ್ತಿ ತ್ತಾ ದರೂ ಕೋಣೆಯ ಮಂಕು ದೀಪದಡಿ ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿ ನಿಂತವಳಿಗೆ ತನ್ನ ಮೈಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ ಬಚ್ಛಲ ರಕ್ತಕಂದಿದಂತಹ ಗುರುತುಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿ; ಅದೇಕೋ ಮತ್ತೆ ಅಳು ಮೂರಿದ್ದ ಬಂದಂತಾಂಿತ ಜನ್ಮ ಜನ್ಮಾಂತರದ ಪಾಪ ಕಳಿದುಕೊಳ್ಳುವವಳಂತೆ ಆ ಅಪರಾತ್ರಿಯ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಮುಗಿದಳ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಸಾಯಂಕಾಲ ಉಟ್ಟ ಸೀರೆ-ಕುಪ್ಪಸ  ಮೈಗೆ ಮುಟ್ಟ ಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬೇಡವೆನಿಸಿತ್ತು . ದೇಬುವಿನ ವಾರ್ಡ್ರೋಬ್ನಿಂದ ತಂದಿದ್ದ ಅವನದೇ ಒಂದು ಟೀಘರ್ಟ್ ತೊಟ್ಟುಕೊಂಡು;   ಚಿಕ್ಕಚಿಕ್ಕ ಚೆಕ್ಸ್ ಇದ್ದ  ಲುಂಗಿಯನ್ನು ಮಟ್ಪಸವಾಗಿ ಸುತ್ತಿ ಕೊಂಡಳು ದೇಬುವಿನದೇ ಟವೆಲೊಂದನ್ನು ತೊಯ್ದ ತಲೆಗೂದಲಿಗೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ಬಚ್ಚಲಿನಿಂದ ಈಚಗ ಬರುತ್ತಿದ್ದರೆ-ಸುಜಯ್ನ ಎಂಜಲೆಲ್ಲ ತೊಳೆದುಹೋಗಿ ಮೈತುಂಬ ದೇಬುವೇ ಆವರಿಸಿಕೊಂಗಿದ್ದಾಣೆ ಎನ್ನಿಸಿತು. ಸಾಯಂಕಾಲದ ಕಹಿ ಕೂಡ ಅದೇಕೋ ತಂತಾನೆ ಮುರೆಯಾಗಿ ಹೋದಂತಾಗಿತ್ತು, ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅವಳಿಗೆ ಹಿಮುವಂತ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಲಕ್ಕೂ ನೆನಪಾಗಲಿಲ್ಲ: ಆದರೆ ಬಚ್ಚಲಿನಿಂದ ಈಚೆಗೆ ಬಂದವಳು ನಡುಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ದೇಬುವಿನಸ್ಥಿತಿ ಕಂಡು ಎದೆಯೊಡೆದಂತಾಗಿನಿಂತುಬಿಟ್ಟಳು ಅವಳು ಮುನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಕತ್ತಲಿತ್ತು: ಆವಇ ಗಮನಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ದೇಬುವಿನ ಕಣ್ಣುಗಳು ರಕ್ತದುಂಡೆಗಳಂತೆ ಊದಿಕೊಂಡಿವೆಯೆಂಬುದು ಈಗ ಗಮನಕ್ಕೆ' ಬಂದಿತ್ತು. ಅವನು ಸಂಜೆಯಿಡೀ ಅತ್ತಿದ್ದ. ಈಗಲೂ ಅಳುತ್ತಿ ನೆ: ಮುಖದತುಂಬ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದ ಮುದುರುಗಳು ಕೆಲವೇ ಕಲವುಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ದೇಬು ಜೀವಚ್ಛವದಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದನೆ ಅವನಎದೆಯ ಮೇಲಿನ ಪೊದೆಗೂದಲು ತೊಯ್ದ ಬನಿಯನ್ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸಹಾಯಕವಾಗಿ ಮಲಗಿವೆ: ಸಂಚೆಯ ನಂತರ ಅವನು ಊಟ ಮಾಡಿದಂತಾಗಲೀ; ಕುಡಿದಂತಾಗಲೀ ಇಲ್ಲ. ಕುಳಿಹ ಕುಳಿತೇ ಕಲ್ಲಾಗ ಹೋದವನಂತಿದ್ದಾನೆ: ಎದುರಿಗಿನ ಟೀಪಾಯಿಯ ಮೇಲೆಜಿನ್ನ ಸೀಸೆಯಿದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಲೆಮನ್ ಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಬಟ್ಟಲು; ಆದರೆ ದೇಬು ಕುಡಿಯಲೊಲ್ಲ. ತನಗೋಸ್ಕರ ಒಂದೇ ಒಂದು ವಧುಪಾತ್ರೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ: cಇಲ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು  sorry ಕೂಡ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ: ಈ ಕ್ನಷಣದ: 'ತನಕ ನನ್ನನ್ನು ನಾನೇ ಕ್ಷಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ನನಗಿರುವದಕ್ಕಿಂತ ಆಸಪ್ಯ ವತ್ಯಾರಿಗೂ ಣರಲಾರದು. ನಾನು ಕೇವಲಫ್ಲರ್ಟ್ ಅಲ್ಲ. ಐಯಾಮ್ ಲೆಚರಸ್! ಆ ವುಂಗಳೂರಿನ ಹುಡುಗಿ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ದ್ದಾಗ ಊರ್ಮಿಳಾ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಳೆಂಬ ಅವಮಾನ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ: ಹಾಗೆಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ  ನಿಂತು   ಊರ್ಮಿಳಾ ತನ್ನನ್ನು .ಧಿಕ್ಕರಿಸಿ: ಬಯ್ಯುತ್ತಿದ ದ್ದಾಗ: ನೀನು . ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡೆಯೆಂಬ ದುಃಖವೂ ನನಗಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ನಿನ್ನಂಥ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಇಷ್ಟೆೊಂದು ನೋಯಿಸಿದೆನಲ್ಲ ' ? No excuse; ಊರ್ಮಿಯ ಹಮ್ಮು ಮುರೀತೇನೆ ಅಂದುಕೊಂಡು ಹೊರಟ್ ವಿನಾಕಾರಣ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ' ಅವಮಾನಿಸಿದವಳನ್ನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಹಣಿದು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳುತ್ತೇ ನೆಂದುಕೊಂಡೆ ಎಲ್ಲೋ: ಒಂದು.ಕಡೆ; ಅವಳೊಂದಿಗಿನ ನನ್ನ ಸಲುಗೆ ಕಂಡಾದರೂ ನೀನು