ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 90
ಯಾವದೂ ಹೊಸತಲ್ಲ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಅದು; ದಾವಣಗೆರೆಯ ಸಾರಿಕೊಂಡು ಬಂದ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ವೇಶ್ಯಾವ ವಾಟಿಕ ಸಂಚೆಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ೀಮಂತರು ಬಂದರೆ ಈ ) ಬಹು  ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಓಮುವಂತ್ ಯಾವಾಗ ಬಂದರೂ ಮಧ್ಯಾಹ್ನಗ ಮನೆ ,0  ಗಳಲ್ಲೇ ಅಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಮೌನವಿರುತ್ತದೆ. ಕಾವೇರಿ ೇ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ] ಷೇಗಿರತ್ತ] ಇರುತ್ತಾ ೋ ಳೆ: ಹತ್ತೆ ೇ ನಿಮಿಷ;   ಸಾಲ್ಕು  @ ಹನ ಕಣ್ಣೀರು; ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ &; ಎಂಥದೋ ದೈನಶ, ಒಂದು ಮಾತು; ಕಳಿಸಿ ಕೊಡುವಾಗ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ನವಸ್ಕಾರ ರ| ಕೃತಾರ್ಥ &; ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಭ% ಹೋಗುತ್ತದೆ ಯಾವತ್ತೂ ಇಂಥ ಕಿರಿಕಿರಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವೂ ಜು ಆದರೆ ಇವತ್ತು ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳಾ ಕುಳಿತಿದ್ದಾ ೪ೆ( 'ಎಷ್ಬು ಬೇಡವೆಂದರೂ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಗಂಟುಬಿದ್ದವಳು ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆಗೆ ಕರೆತರುವ  ಒಪ್ಪಲ ಮೊದಮೊದಲು ತಮಾಷೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಜಗತ್ತು ತನಕ ಕಾಣದ ಬಲ. ಶ್ರೀಮಂತರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕಮ್ಮT ಗೆ ಬೆಳೆದಿದ್ದಾ $ ಳೆ' ಸೂಳೆವುನೆ ಚೆಲ್ಲು ನೋಡಬೇಕೆಂಬುದು ಹುಈ| ಓದಿಕೊಂಡ ಹುಡುಗಿಗೆ' ಹುಟ್ಬಬಾರದ ಕುತೂಹಲ. ಹಿವುವಂತನಿಗೆ ಆ ) ಣಷ್ಬೋ ಮನೆಯ ವಾತನಾಡುವುದಕ್ಕೇ "ಅಸಹ್ಯವೆನಿಸುತ್ತದೆ: ಅಲ್ಲದೆ; ತನಗೆ' ದಾವಣಗೆರೆಯ ಕಾವೇರಮ್ಮರa ನ ಪರಿಚಯವಿದೆಯೆಂಬ ಸಂಗತಿ ಇವಳಿಗೆ ಕಸುಬುಗಳ ಗೊತ್ತಾದದ್ದಾದರೂ ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಕಾಫಿಹೌಸ್ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಎಂಬ 5 ಮಾತನಾಡುತ್ತ' ಶಿ5ಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಬದಲಾಗಿದ್ದವು ಆಡುತ್ತ ಹಿವುವಂತ್: ಣದು ಚೆಲ್ಲು; ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ. ಹುಡುಗಿ ಮಾತು ಕೂಡಚಗಿ ಬುಲ್ಲ. ವಂದಕರಿಗಸಯಮುಂಚೆಯೇ ಪ್ರಬುದ್ಧಗೊಂಡ ಆದರೆ ತಿಳಿವುನಸ್ಸಿ ಬದುಕಿ ನೋಡಬೇಕು ಎಂಬ  ಸಂಸ್ಕಾ ವರವಂತೆ:  ಒಂದೇ ಒಂದ್ಸಲ ಸೂಳಿ ಥಾ ಇವಳ ಮುನಸ್ಸಿಗೆ ವಾಂಛೆಯಿದೆಯಲ್ಲ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು; ? ಅದು ಅದರ ದೇಹಕ್ಕೆ; ಸಂಬಂಧಿಸಿದುದ್ದ: ಮುಚ್ಚುವ ಪ್ರಯೋಗಕ್ಕೆ ಮರೆಯಿಲ್ಲ . ಒಣ ಮಡಪಂತ೯ಿಂಕ್ಯ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು. ಅನಿಸಿದ್ದನ್ನು ಮಾಡದ್ಯ; ಸಹನೀಯ. ಣನ್ನಷ್ಟು ಬೆಳೆದರೆ, ಬದುಕು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಬಿಚ್ಚು ಮನಸ್ಸಿನ ವತಣ್ೆ್ ಊರ್ಮಿಳೆಯಂಥ ಹುಡುಗಿಯರು ಕಲಿಸಿದ ಪಾಠಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಕಲಿತ ಗೃಹಿಣಿಯರಾಗುತ್ತಾರೆ. ಉಳಿದೆಲ್ಲ ರಿಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆ: ಒ ಹೆಂಡತಿಯಾಗುತ್ತಾದ ಳ್ಳೆಯ ಹೆಂಗಸರಾಗುತ್ತಾರ: ತಾಯಂದಿರಾಗುತ್ತಾ ರೆ ರೆ. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಳ sಅಂದ್ದಾಗೆ; ನಿವುಗೆ ಕಾವೇರಮ್ಮi ಹೀಗೇ: . ಆಕೆಯ ಪರಿಚಯ ಹ್ಯಾಗ್ ಗೊತ್ತು ನಂಗಿದೆ". . , ೧; ನೇರಪ್ರಶ್ನೆ xಆಕೆ ವುನೇಗೆ ಹಿಮೂ ಎದುರಿಗಿಟ್ಪಿದ್ದಳು  ಹೋಗ್ತಿರ್ತೀರಾ? T[ [ean. . : ಮಾತು ನೀವೂ ಬೇರೆ ತೇಲಿಸಿದ  ಹೋಗ್ರತಿ ೀರಾ?; ಕೇಳಿದವಳ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಡಸರೆಲ್ಲ ನಿಂತು, ಸುತ್ತಿ-ಬಳಸ ಮಾತನಾಡಿ ಸಂಕೋಚದ ಹೋಗ್ತಾ ತ ರಲ್ಲ ` ೧ ಹಾಗೆ" ಏನೇ ಇದ್ದರೂ ಕಡಸಿ ಮಂತಾದಂತೆವಿಮೂತಾ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಎಸಳೂ ಇರಲಿಲ್ಲ . ಹೊಂಚ ಇರುತ್ಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಾ ಳ ಳಳೆ ಸ್ವಭಾವದವಳಲ್ಲ ರುವ ಹುಡುಗಿ ತನ್ನ ಒಗ್ಗೆ , ಇಷ್ಟಾಗಿ, ಊರ್ಮಿಳ ತನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ` ಇವಳ ೇಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಮುಂದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಷ