ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]40
ನಾನು ಪೂಜಿಸಬಲ್ಲನೇ ಹೊರತು ಪ್ರೀತಿಸಲಾರೆ. ನನ್ನನ್ನು ದೇಬುವಿನ ಭೋರ್ಗರೆದು 8ರುಚಿ, ಅತ್ತುE ಬಿಡಬಹುದಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ತಕ್ಕಿಗೆ ಹಿಮೂ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು ಮೋಸವಾಗುತ್ತಿದೆ; ತಾನು ಕ್ರಮೇಣ ಒಂದೊಂದೇ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ;  ಅವನಿಗೆ ಊ೬ ಹೆಚ್ಜೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುಬಂಧಿಸಿದಂತೆಎಲ್ಲ ತರಹದ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಸರಿಯುತ್ತಿ iತನ್ಚಿಂದ ` ನೀಡಿದಾಗ್ಯೂ ಹಿಮವಂತನ ದ್ದಾ ಎಂುದbಿ ತನ್ನನ್ನು ಶಂಕಿಸಲೇಇಲ್ಲ . ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಅಮಾಯಕ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲಾರಳು J ಈನಗ್ೂ; ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೇ ವರ್ತಿಸಿದ. ತೀರ ಬಸ್ಸಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಐಂಬ  ಹಿಮವಂತ ದಿವೃಣಗ್ ಣಷ್ಮು ಒಳ್ಳೆಯ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡುವ ಬದಲು; ಮಾತನಾಡುತ್ತಿ ಹಿಮುವಂತ ತನಗೆ ದ್ದ೮ ದಿದ್ದರೇನೇ ಒಳ್ಳೆಯದಿತ್ತೇನೋ' ಆನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ಪರಿಚಯಾಾಗ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ; ಒಗೆದ ಸೀರೆ ಉಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸರಸರನೆ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಬಂದವಳು ಬರುತ್ತಿದ್ದ ದೇಬುವಿನ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬೀಳುತ್ತರೇ ತಟಸ್ಥಳಾಗಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ಣವತ್ತು ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಅವನಕಾರು ನಿಂತಳು ಬರಲಿ ಹತ್ತಲಿದ್ದೇನೆ. ಕೊನೆಯ ಮಾತು ದೇಬು ಇನ್ನು ಣದೆಲ್ಲ ಸಾಕು ಸಾಕು. ನಿನ್ನೆೇ ಹೇಳಿಬಿಡಲಿದ್ದೇ ಡೆಗಿನದೇನಿದ್ದರೂ ಕ್ಷಣಿಕ ಆಕರ್ಷಣೆ - @ಗೆ ಮಿತ್ರಾ್ ಇಷ್ಟಪಡಬಹುದು ಪ್ರೀತಿಸಲೂ ಬಹುದು. ಆದರೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿನ್ನಂಥವನನ್ನು ಸಾಧ್ಯ ವಿಲ್ಲ. ಅದರಲ್ಲೂ ` ನಿನ್ನಂಥವನೊಂದಿಗೆಬದುೂರಲ ಹಿವುವಂತನಂತಹ ದೇವರಲ್ಲಿಗೆ ನಾನು ಪರ್ವತದ ನೆರಳಲ್ಲಿ: ಇದ್ದು ' ಬಂದವಳಿಗ! ನ್ನ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ: ಸಂತೋಪವೋ; ಬಡತನವೋ_ ನಿರಾಸೆಯೋ; ಫ್ನಾ ಜೀವಿತವೋ-ಯಾವದೇ ಆದರೂ ಅದು ಹಿಮವಂತನೊಂದಿಗೇ ಆಗಲ ನನಗಾಂಸಿದೇ ಅವನಿಲ್ಲದ; ಅವನಿಗಿಲ್ಲ  ದ ಸಂಪತ್ತು ಸಂತೋಷ ನನಗೆ ಬೇೇಡವಗಲಬೇಡನದೇಬದೇ ಶಮ್ಮೂ aಿವುಗಿವತ್ತು ಬಾಬೂ: ಆಖಶರು ವಿದಾಯ. ನಾಳೆಯಿಂದ ಕೇವಲ ಗೆಳೆಯರಾಗಿರೋಣ: ಗುಡ್ಬಯೈ : ಆವನಕಾರು ಹತ್ತಿ ಕುಳಿತ ಎಷ್ಬೋ  ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರವೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸು ಹುಯ್ದಾದ ತ್ತಲೇ ಇತ್ತು: ಮೋಸ ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿ ಹುಡುಗಿಯ ಆಂತರ್ಯವೂ ಹೀಗೇ ತೊಳಲುತ್ತದಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ: ತೀರ ಬೇಕು ಅನ್ನಿಸಿದರೆ ಹಿವುವಂತನನ್ನು ಹುಡುಗನೊಬ್ಬನ ಸಾಂಗತ್ಯ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬಿಡು. ಸುಮ್ಮನ ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ಕೊರಗಬೇಡ' ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಒಂದು ಕಾಲಕ್ಕೆ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಮುನಃಸ್ಥಿತಿ ವತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂ ಂತಗಳೆರಡೂ ಹಾಗೇ ಇದ್ದವು  ಪ್ರೀತಿ ಪ್ರೇವ = ಅನ್ನೋದಲ್ಲ ಸುಳ್ಳು ಮನಸ್ಸಿನ ಮಾತು ಕೇಳಬೇಕು. ಅನಿಸಿದ್ದು ಮಾಡಬೇಕು ' ಅಂಥ ಎಲ್ಲ ಅನಿಸಿಕಗಳ ಪರಮಾವಧಿಯೆಂದರೆ, ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮರ  ಜೀವಿಸಿಬಿಡಬೇಕು. ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ  ಸೂಳೆಯಾಗಿ ಒಂದಷ್ಟು ದಿನ ಇಚಕ್ಕೂ ಅದುನಿನ್ನಿಂದ  ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತಾ ದೀದಿ? ವುಡಿಕೇರಿಯ ಹುಡುಗನಿಂದ ತಿರಸ್ೃತಳಗಿ ವಂಚತಳಾಗಿ ವಾಪಸು ಬಂದ ಮೇಲೆ ಕ್ರೂಡ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಹುಡುಗನೊಂದಿಗೆ ನೆಮ್ಮ ~ ದಿಯಾಗಿ ಹೆಗಲು ಬೆಸೆದು ನಿಲ್ಲಲು ನಿನಗೆ ಯಾವತ್ತಾರ ಿದರೂ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತಾ? ಅಷ್ಟೊಂದು ಭಾಷೆ ಪ್ರಮಾಣ ಕನಸು; ಕನವರಿಕ ಅದಲು ಬದಲು ಮಾಡಿಕೊಂಡು; ದೇಹದ ಆಸೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಸಂಯವುದ ಮುಷ್ಠಿಗ ತುಲಗಿರುಂಡು; ಯಾವುದೋ ಶುಭ ಘಳಿಗೆಗೆ ಕಾದುತದೊ ಆಸ-ಾಶದಲ್ಲಿನನಕ್ಷತ್ರ ನೋಡುತ್ರಾ ಮಲಗಿರುತ್ತ ದ್ದೆ ಎವಲ್ಲ ನಾನು-ಹಿಮು? ಈಗ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ  ದೇಬುವಿನ ಎದೆಗೊರಗಿ ಕುಳಿತಾಗ