ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 96
ನನ್ನಂಥನಾನೇ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಫರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ವಿನಲ್ಲಿ ದೇಬ್ನ ಹೆಗಲಿಗೆ ತಲೆಯಾನಿಸಿ ನೀನು ನನಗಿಂತ ಬಲಹೀನಳು ಅಂತನಾನನ್ನುತ್ತಿಲ್ಲ , ಆದರೆ ನೀನು _ ನನಗಿಂತ  ನಂತುಬಷಸ್ಕಿಕ; ದೇಬ್ ನಿನಗಿಂತ ತುಂಬ ಬುದ್ಧಿವಂತ. ಬುದ್ಧಿವಂತರ ಮೋಸ  ಚಕ್ಕವಳು  ಭಯಂಕರವಾಗಿರುತ್ತ ಈನತಃ ಕೇವಲ ಬುದ್ಧಿವಂತನ ಪ್ರೀತಿ ನೋಡಿದ್ದೀಯ. ಹಿವುವಂತ ದೇಬ್ಗಿಂತ ಬುದ್ಧಿ ಪವಂತ. ೩ಸ ದೇಬ್ಗಿಂತ ಬಲಿಷ್ಠ. ಇವತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ ನಡೆದದ್ದನ್ನೇ ನೋಡು: ಹಿವುವಂತನನ್ನು  ಅಧ ಅವನೊಂದಿಗೆ ತುಂಬಿದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ  ತಿರುಗಾಡಿ ಬಂದ ನಾನು  ಜಟ ಂಗ ಸಂತೋಷದಿಂದಿದ್ದ ದೇಬ್ನೊಂದಿಗೆ ಗುಟ್ಬಾಗಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಓಡಾಡಿ ಬಂದವಳು ನೀನು; ನಿತ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದಕ್ಟು (ಸ ಅಳ್ತಿದೀಯ ನಿನಗೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತು ಹೇಳ್ತೀನಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಮನಸ್ಸಿಗೆ  ಅದು ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿಬಿಡು. ಆದರೆ ಮನಸ್ಸಿನ , ಬೇಕೆನಿಸಿದ್ದನು ಮಾತು ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಕೋಬೇಡ   ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಕಣ್ಣೆ ಕೇಳ tಊtl ೀರೆಲ್ಲ್ಲ ಸುರಿದು ನೇತ್ರ ಜಲ ಬತ್ತಿಬಿಟ್ಟಿದೆ: ಹೀಗಾಗಿ;: ಮನಸ್ಸಿನ ಮಾತು ಹೋಗಿ ಕೇಳುವುದನ್ನು ಯಾವತ್ವೊೋ ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ!" ಹಾಗಂತಹೇಳಿದವಳೇ ಅವತ್ತಿನ ಕೋಟಾದ ಕೊನೆಯ ಸಿಗರೇಟನ್ನೂ ಸೇದದೇ ಮಲಗಿಬಿಟ್ಟಣ ಊರ್ಮಿಳಾ ಲವಳು ವುಲಗಿದ ಎಷ್ಟೋ  ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರವೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಿಕ್ಕುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಳ್ಲಿ ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಈಪರಿ ಅಳುವಂಥದ್ದೇನಾಗಿದೆತನಗೆ? ದೇಬ್ ಜೊತೆಗೆ ಹೋದದ್ದು ಅಪರಾಧವೇನಲ್ಲ, ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಗೊತ್ತಾರ ದರೆ ನೊಂದುಕೊಂಡಾಳು ಎಂಬ ಸಣ್ ಅಳುಕಿತ್ತು. ಹೀಗಾಗಿ; ಗಳತಿಯೊಂದಿಗ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಚೀಟಿ ಬರೆದಿಟ್ಟಿದ್ದಳು   ತಪ್ಪೇನಾಯಿತು? ದೇಬ್ ಜೂೋ7 ಸರಳವಾದುದೊಂದು ಸ್ನೇಹವಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದೂ ತಪ್ಪೇ? ಖುದ್ದು ಊರ್ಮಿಳೆಗೇ ಆಂಥ ಎಷ್ಟ ಸ್ನೇಹಗಳಿಲ್ಲ? ಅವಳಿಗಿಲ್ಲ  ದ ಅಳುಕು ತನಗೇಕಿರಬೇಕು? ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ದೇಬ್ನನ್ನು ತನ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಅಂತಖುದ್ದು ದೇಬುವಿಗೂ ಹೇಳಿಲ್ಲವಲ್ಲ? ತನಗೇಕೆ ಈ ಪರಿ ಅಳುಬರುತ್ತಿದೆ ಪದೇಪದೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಉತ್ತರಗಳು ಅವಳಲ್ಲೇ ಇದ್ದವು ನೀನೇ ಯೋಚಿಸು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಿದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನೀನ ಯಾವತ್ತೂ ಹೀಗೆ ಎದೆಯೊಡೆಯುವಂತೆ ಅತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ಸುಳ್ಳು ಚೀಟಿ ಬರೆದಿಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ, ನಿನ್ನನ್ನು ಅಳುಕು ಕಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಇವತ್ತು ಕಾಡುತ್ತಿರುವದು ಕೇವಲ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಚೀಟಿಬರೆದಿಟ್ಟಅಳುಕಲ್ಲ; ಆವನಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕದ್ದು ಸುತ್ತಿದೆನೆಂಬ ಆತಂಕವಲ್ಲ. ಹಿವುವಂತತನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಹಾಸ್ಟೆಉ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬಂದಾಗ ತಾನು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ರಲಿಲ್ಲ ವ  ವೆಂಬ ಪರಿತಾಪವೂ ದೇವರನ್ನು ಅಲ್ಲ ವಂಚಿಸಲು ಆರುಭಿಸಿದೆನೆಂಬ ದುಃಖ! ನಿನ್ನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿರುವದೇಅದು ಪ್ರಾರ್ಥನ ನಿನ್ನ = ಿಬದುಕಿನ ದಿಕ್ಕನ್ನೇ ಬದಲಿಸಿದ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನೀನು ಹಚ್ಚಿಟ್ಟು ಬಂದ ನಂದಿಲ್ಲ: ಪ್ರಣತಿಯಿನ್ನೂ ಆಗಲೇ ಇಲ್ಲಿ ವಂಚನೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೀಯ. ಅದಕ್ಕೇ ಅಳು ಬರುತ್ತಿದೆ . ಆದರೆ ವಂಚನ ಆಭ್ಯಾಸವಾಗಿ ಹೋದಂತೆಲ್ಲ ಅಳುಕು ಸತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ ದೇಬ್ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾನೆ ಹಿವುಮತ್ನ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಟ್ಟು = ಮಾತನಾಡುತ್ತಿ ತರುತ್ತೀಯ: ಊರ್ಮಿಳಿಗೆಸುಳ್ಳಿನ ಮೇಲೊಂದು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಿ ೀಯ  ದೇವರನ್ನೇ ವಂಚಿಸಲು ತಯಾರಾದವಳಿಗೆ ಮನುಷ್ಯರದ್ಯಾವ ಲೆಕ್ಕ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ?