ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 302 ಚತ್ರವಿದೆ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಅಸ್ಪಪ್ಟವಾಗಿ ಬರೆದದ್ದು, ಹಿಮವಂತ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಎಲ್ಲವ ಲವನ್ನೂ E ಅಗೆದು ಈಚೆಗೆ ತೆಗೆಯುತ್ತಿದ್ದಾನೆ: ತನ್ನದೇ ಮಾಟಕಕ, ತಾನೇ ಮಾಡಿದ ಮಾರಣಕ್ಕೆ ಈಗ ಎದುರು' ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ವಾಮಾಚಾರದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು 'ಸ್ತ ಂಭನ' : ವೆನ್ನುತ್ತಾರೆ: ಮಾರಣ ಪ್ರಯೋಗ ಸುಲಭ ಸ್ತಂಭನ ತುಂಬ ಅಪಾಯಕಾರಿ ದುರ್ಮುಹೂರ್ತಗಳು ಇಂಥ ಅವಕಾಶಕ್ಕಾಿ ,ಗಿಯೇ ಕಾದಿರುತ್ತ  ವೆ ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಹಿಮುವಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಆಗಿಬಿಟ್ಟರೆ? ರಸೂಲ ಚಡಪಡಿಸತೊಡಗಿದ  ಊರ್ಮಿಳೆಗೆಯಾವದೂ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಮುವಂತ ನೇರವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ತನಗೊಂದು ಮಾತೂ ಹೇಳದೆ; ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆ ನೀಡದೆ ಹೈದರಾಬಾದಕ್ಕೆ ಹೊರಟ ಬಗ್ಗೆ ಕೊಂಚ ಕಸಿವಿಸಿಗೊಂಡಳಾದರೂ; ಆನಂತರದ ಅವನ ವರ್ತನೆ ಅವಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಆತಂಕ ಮೂಡಿಸಿತ್ತು . ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಹಿಮವಂತ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ? ರಸೂಲ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವುರಳಿ ತನ್ನಲ್ಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವ ಭರವಸೆನೀಡಿದಳೇ? ಅದಕ್ಕಾಗಿ [ಗಿಯೇ ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಾಣ ಉಳಿಸಲು ಈ ಮಾರಣ ಹೋವುವನ್ನು   ರದ್ದುಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆಯೇ? ಹೀಗೆರದ್ದುಗೊಳಿಸದೆಇದ್ದಿದ್ದರೆ ದೇಬು ಸತ್ತುಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದನಾ? ಹಿಮವಂತನಂಥವನಿಗೆ ಕ್ಷುದ್ರ ವಿದ್ಯೆಯನ್ನು ಕಲಿಯುವ ಆವಶ್ಯಕತೆ ಇತ್ತೇ? ಅವಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳ ಅಲೆಗಳು ಎದ್ದೆದ್ದು ನಿಲ್ಲುತ ತ್ತಿದ್ದವ ಹಾ. ಎಂಬ ಸಣ್ಣದೊಂದು ಚೀತ್ಕಾ ರ ಕೇಳಿಸಿತು  ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಅಗೆಯುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಕೂಡನಿಂತು ಹೋಯಿತು. ಎದ್ದು ಹೋಗಿನೋಡಿದ್ದಿದ್ದರೆಹಿಮುವಂತನ ಸ್ಥಿತಿ ಅವನ ಮುಖಭಾವ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಅಂಗಾತ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ದಾರುಣ ಭಂಗಿ, ಬಾಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣT ಗೆ ಜೆನುಗುತ್ತಿದ್ದ ನೆತ್ತರು; ಗಾಯಗೊಂಡ ನಾಲಗೆ-ಅದೆಲ್ಲ ಕಂಡು ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಪರಿಸ್ಥಿ ತಿಏನಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿ ತ್ತೋ? ಹಾಗೆ ಕೊನೆಯ ಪದರಿನಡಿಯಿದ್ದ ಪಂಚಲೋಹದ ತಗಡೊಂದನ್ನು ಈಚೆಗೆ ತೆಗೆದವನೇ ಕೊಂಚಕಾಲ ಸ್ಮೃತಿ ತಪ್ಪಿದವನಂತೆಬಿದ್ದಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡು ತಾನು ಹಲಗೆಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹೂಳಿದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಒಂದು ಕಡೆ ಸೇರಿಸಿ ಆರಿಶಿನದ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ತೋಯಿಸಿದ ಬಟ್ಟೆಯೊಂದರಲ್ಲಿಗಂಟು ಕಟ್ಟಿದ: ಅವನಿಗೆ ಮೈಕ್ಯೆಬವಳಿ ಬಂದಂತಾಗುತ್ತಿತ್ವು: ಆದರೂ ಸಹನೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಮತ್ತೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ಗುಂಡಿ ಅಗೆದು ಆದರೊಳಗಿನಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗಿ ಎಂದು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದ್ದ  ಅಮ್ಮ- ನಮದುವೆಸೀರೆ; ಒಡವೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಜತನದಿಂದ ಈಚೆಗೆ ತೆಗೆದ. ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನಿಂದ ತರಿಸಿಕೊಂಡ ಅಷ್ಬೂ  ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಮುತ್ತೊಂದು ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ  ಕಟ್ಬಿಕೊಂಡ: ಕೊನೆಯ ಗಂಟು ಕಟ್ಟುವಾಗ ತಾಯಿಯ ನಾಗರಬಿಳ್ಳೆಯೊಂದು ನಡುಮುಧ್ಯಾಹ್ನದ ಬಿಸಿಲಿಗೆ ಫಳ್ಳಂದು ಹೋದಂತಾಯಿತು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ನೆನಪು ಅವನನ್ನು ಕಿವಚಿ ಹಾಕಿತು. ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಕೂಗು ಹಾಕಿದವನೇ ರಸೂಲನನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಂಡು ೮ ಮೂರೂ ಬ್ಟ ಗಂಟುಗಳನ್ನು ಒಯ್ದು  ಕಾರಿನ ಹಿಂಬದಿಯ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ ಇರಿಸುವಂತೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ಲವನ ಮುಖವೀಗ ಮಳೆ ಮುಗಿದ ಆಕಾಶದಂತೆ ಪ್ರಶಾಂತವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು, ವಾಪಸು ಬಾವಿಯ ಬಳಗ