ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ /234
ಒಯ್ದು} ಬಡಲಾರದು ಈಬದುಕು 8ೀವಲ ಅವನದು ಎಂದು ಯಾನತ್ತೋ ಹಿಮೂಗೆ ತಾನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಮೋಸವೇ ಅಂತ ತನ್ನೊೋ ಶೀರ್ಮಾನಿJ{;ಾfck {ಳಗೆ ಒಪ್ಸಿಕೊಂಡರೂ; ಅದು ಕ್ಸಣಕದ ನಿರ್ಧಾರವಲ್ಲ. ಅವಸರಕ್ಕ  ತಾನ ಮಾರಿದ ಅ8೫ೌ ಎಂಬ ವೋಸವಲ್ಲ , J 31 ತನ್ನೊಳಗಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಮಾಯಾಿಯನ್ನು ತಾನೇ ಅತ್ಯಂತ ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ,ಫಡcು; ಆನಂತರವೇ ತನ್ನೊಳಕ್ಕೆ ದೇಬುವನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾ ಪಿಸಿಕೊಂಡದ್ದು . ಜಗತ್ತು : ಏನೇ ಕೂಸೆrಳa; ಫ್ಲರ್ಟ್ ಅಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವಂಚಕಿಯಿರಬಹುದು. ಆಗಿಹೋದ ಅನ್ನಲಿ: ವಂಚನೆಯನ್ನು  ಪ್ರಾಣಾ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯಎಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ಹೇಳಲೆಂದೇ ಅಲ್ಲವಾ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ತ್ನ್ನಂದಲೂ ಬಂದದ್ದು? ಈ ರಾತ್ರಿಗೆ ಇದೆಲ್ಲ ಹುಡುಕಿಕಂಂದ ಮುಗಿದು ಹೋಗಬೇಕು. ಕಾರಿನ ಪ್ರಖರ ಬೆಳಕು ತಕ್ಸಣ ಇವನ್ಯಾಂ ಕೆ ಬಂದನೋ ಅನಿಸಿದ್ದು ನಿಜವಾದರೂ, ೋರಿಜ "ನೀನು ಬಂದಿದ್ದು ಒಳ್ಳೇದೇ ಆಯ್ತು ದೇಬೂ ಸುಮ್ಮa ನೆ ಮನಸ್ಸು ನೋಯಿಸೋ ] ಬೇಡ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಹೊರಟಾಗ ಹಿವುವಂತ ಇಂಥದೊಂದು ಲೇಔಟು ಮೌತಡ ಮಾಡ್ತಿದ್ದನೆ ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಸುಳಿವು ಕೂಡ ಆ್ನಟೋ ನಂಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹ್ಯಾಗೆ ನೀನು ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸಕಲಿಗ್ದೆ ಹೋಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದೀಯೋ; ನಾನೂ ಹಾಗೇ ಹುಡ ಕೂಂಡು ಬಂದಿದೀನಿ ನಿನಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಳು ನಾನು. ನಿನಗಿಂತ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ನಿನ್ನಜೊತೋ ನಡೆದುಕೊಂಡಿರೋಳು: ಈವತ್ತು ಭಯಂಕರ ಅನ್ನಿಸೋ ಸ್ಥಿತೀಲಿದೀನಿ: [ need your Su0 * port ಹಿಮೂ ತುಂಬ ಷಾಕ್ ಆಗಿದಾನೆ: ನಾನು ಅವನ ಕೋಪಕ್ಕೆ ಹೆದರತಾ ಇಲ್ಲ . ಆವದ ದೇವರಂಥ ಮನಸ್ಸು  ಅದು ಹಾಕೋ ಶಾಪಕ್ಕೆ ಹೆದರ್ತಿದೀನಿ. PJease; be withme. ಇಬ್ಬರೂ ಸೇರಿ ಹಿಮೂನ ಕನ್ವಿನ್ಸ್ ಮಾಡೋಣ ಅವನನ್ನ handle ಮಾಡೋದು ನನ್ನೊಬ್ಬಳಿಂದಆಗೋ ಮಾತಲ್ಲ. ನೀನು ಜೊತೆಗಿರು: PJease ದೇಬೂ.. ಅಂದವಳೇ ಅವನ ಎದೆಗೆ ಮುಖಎಿಟ್ಟು ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದಳು  ದೇಬ್ ಬಾಬು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮೃದುವಾಗಿ ಹೋದ: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಯಾವ ಮಾತಿನಲ್ಲೂ ವಂಚನೆ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ . ಅವಳ ಎಲ್ಲ ಗೊಂದಲಗಳೂ ಆವನಿಗರ್ಥವಾದವು   ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಅಷ್ಟೊಂದು ದೇವರಂತೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದವಳನ್ನು ಅವನಿಂದ ಒಡೆದು ತನ್ನೆಡೆಗೆಳೆದುಕೊಂಡದ್ದ: ತಾನು. ಮೊದಲಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಹುಡುಗಾಟ ಅನಿಸಿತ್ತು. ಆಮೇಲೆ ಮೊಳೆತದ್ದು ಶುದ್ಧ ವಾಂಛೆ ಈಗದು ವುದುವೆಯ ಹೊಸ್ತಿಲಿಗೆ ಬಂದು ನಿಂತಿದೆ ತಾನಾದರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಇಪ್ಟು ಗಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸದೆ ಹೋಗಿದ್ದರೆ ಈ ಸರಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲತನಕ ಹುಡುಕಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಿ ರಶಿಲ್ಲ;, ಪ್ರಾರ್ಥನಾ,m1y wilel [ 811] 1itl )OII ' ಆಂತಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ ಆಂದುಕೂಂಡ; ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅವಳ ಹೆಗಲನ್ನು ಹಾಗೇ ತಬ್ಬಿಕೂಂಡು ಹಿಮುವಂತ ಕುಳಿತಿದ್ದ ವಣ್ಣ ಗುಡ್ಣೆಯ ಕತಗ ನರೆಸಿಕೂಂಡು ಬರತೊಡಗಿದ ಹಮವಂತನ ಕಣ್್ಯಗಳು ಮೊನಚುಗೊಂಡಿದ್ದೇ ಆವಾಗ! ಯಾವಾಗದು, ತಾನು ಓೀಗೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಹೆಗಲು ತಬ್ಬ ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಬಂದದ್ದು: ಅಚ್ಚಯ್ಮನ ಮಠದಿಂದ ಹೂರಡುವಾಗಲಾ? ಬೆಣಚು ಕಲ್ಲಿಗೆ ಬೆರಳು ತಾಗಿ ಛಲ್ಲನೆ ಹೆಬ್ಬೆರಳ