ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ 283
ಪೂರ್ತಿ ಸಂಚೆ ಓಡಾಡಿದ್ದಳಂತೆಕಾರು ಬಾತಿಯ ಡಾಬಾದ ಏದುರು ತುಂಬ ಇವನೂಂದಿಗೆ ಸಿಕೂಂಡು ಕಾರಿಳಿಯದೇನೇ ಇಬ್ಬರೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದರಂತೆ ಮಾತೋ? ಹೂತ್ತು ನಲ್ಲ ವಂಚನೆಗೊಳಗಾದ ಸರ್ವಮಂಗಳೆಯ ಶೋಕ ಸಾಯಂಕಾಲವೋಗ ಅದೆಷ್ಟು ಜಗಳವೋ? ಹುಡುಗಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಮೇಲೆ ಮನೆಸಮೀಪವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಉಗಲಾಚತ್ತೋ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೂ ಕಾಯದೇ ಧಡಕ್ಕನೆ ಬಾಗಿಲು ತೆಗೆದು ತಳ್ಳಿಕೊಂಡು ಕಾರಿನಿಂದ ನೆಲಕ್ಕೆ ಕಾರು ಆಡಿದ್ದು ಒಂದೇ ಮಾತಂತೆ; ಹಾರಿದವಳು  "ಇಷ್ಬೊಂದು ನೋವ ಕೊಡೋಕೆ ಅಂತಲೇ ಅಷ್ಟೊಂದು ಸುಖಪಟ್ಟೆಯಾ ದೇಬೂ?" ಕುಡಿದ ವತ್ತಿ ನಲ್ಲಿದ್ದನಲ್ಲವೇ? ಅವಳಿಗೊಂದು ಉತ್ತರ ಹೇಳಬೇಕೆಂಬ ಸೌಜನ್ಯವೂ ಇಲ್ಲದೆ ಕಾರು ತಿರುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊರಟು ಹೋಗಿದ್ದನಂತ: ವರಾಂಡದ ದೀಪ ತೆಗೆದು ವುಗಳು ಒರಟಾಗಿ ಗಿಯೇ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಅಂಕಲ್ ಶಿವರಾಜಯ್ಯ; ಬೀದಿಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಆಳುತ್ತ ಹಿತಯುಗವವ್ದಾಗದಗವಚಾರೊಂತು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕರೆತಂದಿದ್ದರಂತೆ: ರಾತ್ರಿಯಡೀ ಎದುರಿಗೆ ನಿಂತ ಮಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ವುಗಳದುಃಖಕ್ಕೆಸಮಾಧಾನ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರಂತೆ ಯಾವಾಗನಿದ್ದೆಗೆ ಜಾರಿದರೋ? ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮನೆಯ ಹಿತ್ತಲಿನಿಂದ ಸಾವುಕೇಕೆ ಕೇಳಿಬಂದಾಗ ದಡಬಡಿಸಿ ಎದ್ದು ಬೆಳಗಿನ  ಜಾವದ ಓಡಿಹೋಗಿ ನೋಡಿದರೆ ಏನದೆ? ಎದೆಯೆತ್ತರ ಬೆಳೆದ ವುಗಳು ಹಿತ್ತಲಿನಲ್ಲಿ  ಇಡೀ ಸುರಿದುಕೊಂಡು ಧಗಧಗನೆ ಉರಿದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ ಹೊತಿೆಸವ ಹೊತ್ತಿ[ ಮುಕ್ಕಾಂ ಲು ದೇಹ ಸುಟ್ಟೇ ಹೋಗಿತ್ತು. ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆ ಇನ್ನು ಎರಡು ಗಂಟೆಬದುಕಿದ್ದಾಳ ಉಂದರು ಡಾಕ್ಟರು- ದೇಬು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೂಡ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಮರುದಿನ ವಧ್ಯಾಹ್ನ ವಾದರೂ ವುಗಳು ಸಾಯದಿದ್ದಾಗ; ಅವಳ ಗಂಟಲಿಂದ ಘಳಿಗೆಗೊಮ್ಮೆ "ದೇಬ್ ಬಾಬೂ.. ಎಂಬ ಕ್ಸೀಣ ಆಕ್ರಂದನ ಹೊರಡತೊಡಗಿದಾಗ ಬೇರೆ ದಾರಿಕಾಣದೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ದೇಬುವನ್ನುಕೈಮುಗಿದು ಕರೆತಂದಿದ್ದರಂತೆ: ಕೊನೆಯಾಸೆಯಿರಬೇಕು: ಮುಖ ನೋಡಿಯಾದರೂ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ಪ್ರಾಣ ಹೋಗಬಹುದು ಅಂತವಿನಂತಿಸಿದ್ದರಂತೆ: ಧುಮುಗುಟ್ಪಿಕೊಂಡೇ ಬರ್ನ್ಸ್ ವಾರ್ಡಿನೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟದ್ದಾನೆ ದೇಬು. ಅವಳು ಹಾಗೆ ಹಾಡಿಕೊಂಡು ಸತ್ತರೆ ನಂದೇನು ತಪ್ಪು ಎಂಬ ಮೂರ್ಖ ಹಟ: ಲದೇ ಬರ್ನ್ಸ್ ವಾರ್ಡಿನಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ iಮ್ಮೆಯೆಲ್ಲ ಸುಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬಂದು ಮಲಗಿದ್ಯ; ಮಲಗಿಸತ್ತೇಹೋದಸಾವಿರಾರು ಹಂಗಸರನ್ನು ಕೋಡಿಬಲ್ಲ ವೈದೃಏಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಅವನು. ಸಾವಿನ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬ ಎಮೋಷನಲ್ ಆಗಿರುವುದಿಲ್ಲೆ ಆದರೂ ನಿನ್ನೆರಾತ್ರಿಯಷ್ಟೇ ಚುಂಬಿಸಿದ ಕಣ್ಣು. ಪೂರ್ತಿಸುಟ್ಟಿಲ್ಲ . ರೆಪ್ಟೆಗಳಷ್ಟೆ ಸುಟ್ಟು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಸುಳಿದಿರುಗಿದುತೆನಿಂತಿವೆ ಅವಳಿಗೆ ಅಸ್ಪಪ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದಿರ ರಬೇಕು  ದೇಬುವಿನೆಡೆಗೆ ಆಸೆಯಿಂದ ಕಿಚಾಚುನ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದಳಂತೆ ಅವಳ ಕ್ಯಯೊಂದು ಸುಟ್ಟ ಮರದ ಟೊಂಗೆಯಂತಿತ್ತು  ಸಣ್ಣಗೊಮ್ಮೆ ಬೆಚ್ಚಬಿದ್ದನಂತೆ ದೇಬು ಅಷ್ಟೆ; ಮರುಕ್ಸಣ ಸರ್ವಮಂಗಳೆಯ ಪ್ರಾಣಹೋಗಿದೆ "ಇದನ್ಟ ನೋಡಕ್ಕೆ ಅಂತ ಕರೆಸಿದರಾ? ಈಡಿಯಟ್ಸ್ ಅಂದುಕೊಂಡು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಶವದತ್ತ ತರುಗಿ ಕೂಡ ನೋಡದೆ ರಪರಪನೆ ಬರ್ನ್ಸ್ವಾರ್ಡಿನಿಂದ ನಡೆದು ಹೋಗಿದ್ದನಂತೆ: ಆಂಕಲ್ ಶವರಾಜಯ ಅವತ್ತು ಹೇಳಿರಲಿಲ್ಲವೇ? "ನನ್ನ ವುಗಳಿಗಾದದ್ದು   ನಿನಗಾಗಏರಲಿ ಅಂತ ಅ