ಔೇ೪ ಹೋಗು ಣರಣ /ಗ
ಅಂಗಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್T ಗೆ ಬೊಬ್ಬೆಗಳದ್ದಿದ್ದವ ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗದಂತೆ ಹಣೆಮುಟ್ಟ ನೋರದ್ದಳ; ' ಬೊಬ್ಬರದ ಪಾದಗಳನ್ನು  ತಣ್ಣೀರ ಬಟ್ಟೆಯಿಂದ ಮೃದುವಾಗಿ ಒರಿಸಿದ್ದ ಳು  ಅಲ್ಲೀ ಕರ್ಚೀಪೊಂದನ್ನು ತಣ್ಣೀರಲ್ಲಿ ತೋಯಿಸಿ ಅವನ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಪಟ್ಟ ಆಡ ಹಾಕೋಣಕೆಂದ; ` ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಹಿಮವಂತ ಎದ್ದು ಕುಳಿತಿದ್ದ. ಸ್ವಲ್ಪಹೊತ್ತು ಏನೂ ಮಾತನಾಡಲಲಲ' ಪದ್ಮಾ ಸನದಲ್ಲಿದ್ದವನು ಏನನ್ನೋ ಧೇನಿಸುವಂತೆ ಕಣ್ಣು ವ _ಮುಚ್ಚಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ, ಅದು ಧಾ ಯನವಲ್ಲ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಹೊರಟಾಗಿನಿಂದ ನೋಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಾಳಲ್ಲ? ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದ ಕೂಡಶ ಅವತ್ತು ಮಾಡಲೇಬೇಕಾದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಒಮ್ಮೆ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ; ; ಮತು ಸಾಯಂಕಾಲದಹೊತ್ತಿಗೆ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸುತ್ತಾನೆ ಅದು ಹಿವುವಂತನ ರೂಢಿಯಲ್ಲ; ಬೆಳಿಸಿಕೊಂಡ ಹಟ ಹಟವಿಲ್ಲE ದಿದ್ದರೆ ಅಸಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತಲೇ "ರಲಿಲ್ಲವ ವೇನೋ? ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದ ಬಿಳೀಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಊರ ಬಳಿಯ ಮೇಷ್ಬ್ುು  ನರಸೀಮಯ್ಯನವರನ್ನ ಮುಟ್ಟಕೂಡದು ಎಂಬಲ್ಲಿಂದಲೇ: ಶುರುವಾಗಿತ್ತಲ್ಲ ಹಿಮವಂತನ ಹಟ? ಎಪ್ಟಿದ್ದವು ಮಹಾ? ಅವನಿಗಾಗ ಏಳನೇ_ಕ್ಲಾಸ್ರ ಕೈಯಲ್ಲೊಂದು ಮುದುರಿದ ಕೊಡೆ ಹಿಡಿದು; ತುಂಬ ಶುಭ್ರವಾದ ಪಂಚೆ; ತುಂಬು ತೋಳ ಬಿಳೀ ಷರಟು ಧರಿಸಿ ನರಸೀಮಯ್ಯನವರು ಶಾಲೆಯ ಕಡೆಗೆ ನಡೆದು ಬರುತ್ತಿ ದ್ದರೆ ಊರೆಂಬ ಊರು ಗೌರವಿಸಿ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುತ್ತಿತ್ತು: ಅವರನ್ನು ಯಾರೂ ಏಕವಚನದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿಸಿದ್ದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವರನ್ನು ಯಾರೂ ಮುಟ್ಟುತ್ತಲೂ ಣರಲಿಲ್ಲ: ತನ್ನ ಚಿಕ್ಕತ್ತೆ ತಾನೆಏನು? ಶಾಲೆಮುಗಿಸಿ: ಮನೆಗೆ ಹೋದ ತಕ್ಷಣ ಅಂಗಳದಲ್ಲೇ; ಅಂಗಿ ಚೆಡ್ಡಿ: ಬಿಚ್ಚಿಸಿ ನೆತ್ತಿಗೆ ನೀರು ಹುಯ್ದ ಶಾಸ್ತ್ ಮಾಡಿಯೇ ತನ್ನನ್ನು ಒಳಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದುದು ಆದರೆ; ನರಸೀಮಯ್ಶನವರಂತಹ ಮೇಷ್ಠ ಕಣ್ಣೀ ಲ್ಲೂ ನೀರು ಕಟ್ಟೆಯೊಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಕ್ಕೆ ಆವರೇ ಬರಬೇಕಾಗಿತ್ತು: ಶಿವಶಂಕರಯ್ಯನೋರು ' ನಾಳೆ ಶಾಲೆಗೆ ಇನ್ಸ್ಪೆಕ್ಪರು ಬರ್ರಾರೆ ಎಂಬುದೊಂದು ದೊಡ್ಡ ಸುದ್ದಿ: ಉರಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮೋಟಾರು ಸೈಕಲ್ಲಿನಮೇಲೆಬಂದಿದ್ದರು ಶಿವಶಂಕರಯ್ಯ* ಗಲೀಜು ಪ್ಯಾಂಟು ಮುದರು ಬಿದ್ದ ಅಂಗಿ ಹಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರಢಾಳ ವಿಭೂತಿ ಆತನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಏನೋತಿರಸ್ಕಾರ: ಯಾರ ಮೇಲೋ ಅಸಹನ. ಶಾಲೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ವುರುಕ್ಷಣವೇ; "ನೀನೇನಾ ವಲೇರ ನರಸೀಮಯ್ಯ ಅಂದ್ರೆ? ಮುಖಕ್ಕೆ ರಾಚಿದಂತೆ ಕೇಳಿದ್ದರು ಆತ ನರಸೀಮಯ್ಯನೋರ ಕಣ್ಣ ಚುಳ್ಳಿೆಂದಿದ್ದವು ಯಾರಿಗೂ ಕಾಣದಂತೆ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣ ಕೂಡವಿಕೊಂಡು; ತನ್ನಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ "ಪದ್ಯಹೇಳು ಮಗಾ" ಅಂದಿದ್ದರು "ಜಾತಿಹೀನನ ಮನೆಯ ಚ್ಯೋತಿ ತಾ ಹೀನವೇ?  ಎದೆಯ ಮೇಲೆಕೈಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ನಿಟಾರಾಗಿ ನಿಂತು ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಫುಟವಾಗಿ ಹೇಳತೊಡಗಿದವನಿಗೆ ಅದೇಕ ಅಳು ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿತ್ತು? ಸಾಯಂಕಾಲ ಶಾಲೆಯ ಹಿಂದಿನ ಮಾವಿನ ತೋಪಿನಲ್ಲಿ ಬಾಯಿಗೆ ವಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡವಿಕಿಕೂಂಡು ಒಬ್ಬರೇ ಬಿಕ್ಕುತ್ತ ನಂತಿದ್ದ ನರಸೀಮಯ್ಯ ಮೇಷಟನ್ನ, ಅವರು ತನ್ನ ಮೇಷೃ ಎಂಬುದನ್ನೂ