ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ($|
ಮಾತಾಡಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಳಾಗಲೇ ನಿರ್ಧರಸಿಯಾಗಿತ್ತು; ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಏನೇನು ಝುತ್ತು ನೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವಳು ಬಾಯ್ಸಸ್ ಹಾಸ್ಟಬೆಲಿನ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಸೇಂಿದ ಮೇಲೆ ನಂತಿದ್ದಳು ಕಲೂರಿಕೂಂಡು ಸೂರ್ಯ ಇವತ್ತು ಹುಟ್ಟಿದ ನೋಡು ಪೂರ್ವಕ್ಕೆ|' ಅನ್ನುತ್ತಲೇ ಮೆಟ್ಟಲಿಳಿದು ಬಂದ ತುಂಬನಗೆ ಆರಳಿಸಿದ್ದ , "ಹತ್ತು ನಿಮಿಷನಡೆದರೆ ಕಾಫಿ ಸಿಗುತ್ತೆ, ಹದಿಮೂರು ದೇಬ್ ಮುಖದ ಮಾಡಿದರೆ ದೋಸೆಸಿಗುತ್ತ. ಸಿಟಿ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗಿ ತಿಂಡಿ ತಿಂದು ಬರೋಣ ಅಂತ ನಮಿಷ ಡ್ರೈವ್  ಆದಕ್ಕೆ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆಯಾಗುತ್ತೆ ನೀನು ಹೇಗಂತೀಯೋ ಹಾಗೆ ಬೆಳ್ಜಳಗಗ ನರ್ಧರವ ಮಾಡಿದರೆ; ದರುಶನ ಕೊಟ್ಪಿದ್ದಕ್ಕೆ ದೇಬು ಈಸ್ ಥ್ಯಾಂ ಂಕ್ಫುಲ್. ನನ್ನ ಪಾಲಿಗಿದು ಗ್ರೇಟ್ ಡೇ(" ಬಂದು ದನಿಯಲ್ಲಿ  ನಾಟಕೀಯತೆ ಇದ್ದರೂ; ಅದನ್ನು ನಿಜವೆನಿಸುವಂತೆ ನಂಬಿಸುವ ಅಂದವನ ಜಾಕಚಕ್ತುಿತ್ತು. "ಣವತ್ತು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ರಜೆ ಹಾಕಬೇಕಾದೀತೇನೋ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ: ಹರಿಹರದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗೋಣ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಊಟ ದಾರಿಯಲ್ಲೆ್ ಲ್ಲಾ[ ದರೂ ಮಾಡಿದರಾಯ್ತು.. ಲೆಟ್ಸ್ 'ತ್ರೆವ್ ಗ ಗೋ]" ಅಂದವಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವಳದನಿಯಲ್ಲಿ ಜಗಳಗಂಟತನವಿರಲಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ದೇಬಶಶು ಗುರುತಿಸಿದ್ದ . ಎರಡನೇ ನಿಮಿಷದ ನಂತರ ದೇಬು; ಊರ್ಮಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಹ್ಮ  ರಫಿಯ ಹಾಡು ತುಂಬಿದ ಕಾರು %೭ ೊಂಪಸ್ಸಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿತ್ತು: ನಿಜಹೇಳು ನಿಂಗೇನು ಬೇಕು? ದಾವಣಗೆರೆಯ ಸರಹದ್ದು ದಾಟುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಕೇಳಿದಳು. 'ಏನು ಬೇಕು ಅಂತ ಯಾವ ಸುಂದರವಾದ ಹುಡುಗಿ ಕೇಳಿದರೂ ಅದಕ್ಕೆ ನೀನ್ು ಬೇಕು ಆಂತ ಉತ್ತರ ಕೊಡೋದು ನನ್ನ ರೂಢಿ ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಹೇಳ್ತಿದೀನಿ ಕೇಳು; ನಂಗೆನೀನು ಬೇಕು ಮತ್ತು ನೀನು ಮಾತ್ರ ಬೇಕು!" ಅನ್ನುತ್ತ ಸಿಗರೇಟು ಹಚ್ಚಿದ: : ಹಾಗಾದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ?? ಕಟುವಾಗಿ ಕೇಳಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ: "ಅದುನಿನ್ನಮೇಲೆನಾನು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಸೇಡು! ರಪ್ಪನೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ದೇಬ್. ೬ಆತ್ಮ ವಂಚನೆಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಮಾತಾಡು ದೇಬ್::: ಎಚ್ಚರಿಸಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಣವತ್ತಿನತನಕನಿನ್ನ ಕುರಿಯಂತೆನಾನು ಹಾಕಿದ ಪ್ರತಿಹೆಜ್ಜೆಯೂ ಆತ್ಮ ಸಮ್ಮತವಾಗಿಯೇ ಇದೆಊರ್ಮಿಳಾ ನಿನ್ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ: ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿದೆ: ಬರೆದುಕೊಟ್ಬೆೆ ನಿನ್ನ ಜೊತೆಗೆ ನನಗೇ ಆಶ್ಚರ್ುವಾಗುವಷ್ಟು ಸಹನೆಯಿಂದ ವರ್ತಿಸಿದೆ: ನೀನಾಗಿ ಬಂದು ಎದೆಗೆ ಒರಗಿ ನಿಂತಾಗಲೂ ನನ್ನ ಅಕಾಂಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿದೆ: ನೀನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿದಾಗ ನನಗೆ ನಾನೇ ಸಮಾಧಾನ ಮಾಡಿಕೊಂಡೆ ಅನುಮಾನಿಸಿದರೂ ಸುಮ್ಮ ನಿದ್ದೆ. ಅವಮಾನಿಸಿದಾಗ ಒಳಗೇ ಅತ್ತುಕೊಂಡೆ ಆದರೆ ಉಸಡ್ಡೆ ಮಾಡಿದೆ ನೋಡು? ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆಂಬ ಸಂಗತಿಯನ್ನೇ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿದೆ ನೋಡು? ಅವತ್ತು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ನಿನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಕಿಚ್ಚಿಡುತ್ತೇನೆ ನಿನ್ನ ಹಗಲುಗಳನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ರಾತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಸರ್ವನಾಶದ ಶಾಪ .ಎಂದಾದರೊಂದು ದಿನ ನೀನು ಹೀಗೆ ನನ್ನ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ  ಬಂದು ನಿಂತು ನಿಡುಸುಯ್ಯುವಂತೆ ಮಾಡೇ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ ಆದರೆ ಅದು ಇಷ್ಟು ಬೇಗ ಈಡೇರಿ ಹೋದೀತು ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಡಿಯರ್, ಈ ಕ್ಷಣಕ್ಕೂ ಹೇಳ್ತೀನಿ