ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 63
ಚೂಡಿದಾರ್ ಧರಸಿ; ಅವಳೊಂದಿಗೇ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಳು. ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯ ವುಂಕಾಗುತ್ತಿದ್ದ: "ಹಲೋ ಡಿಯರ್!" ಎಂಬ ಸ್ವಾಗತದೊಂದಿಗೆ ಕಾರನ ಕದಗಳನ್ನು ತೆಗೆದ ದೇಬ್ ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಕಾರಿಗೆ ಹತ್ತಿಸಿಕೊಂಡು ಅದರ ಇಗ್ನಿಷನ್ ತಿರುವಿದ ಕಾರಿನ ಗುರುಗುಡುವಿಕೆಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಸಣ್ಾ ದನಿಯ ಪಾಪ್ ಸಂಗೀತಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿತ್ತು, ಯಾವಾಗಸೇದಿಮುಗಿಸಿದ್ದನೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವಾಗಲೀ; ಕಾರಿನೊಳಗೆ ಸಣ್ಣ ದೊಂದು ಸಿಗರೇಟಿನ ಘವುವಿತ್ತು; ಅವನ ಪೂರ್ತಿ ಹೆಸರು ವಿಪರೀತ ದೊಡ್ಡದು ದೇಬಶಿಶು ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ! ಇಡೀ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜು ಅವನನ್ನು ದೇಬ್ ಅನ್ನುತ್ತದೆ: ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿಟ್ಟಂತಿದ್ದಾನೆ. ಕ್ಯಾನ್ವಾಸಿನಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದ ಮನ್ಮಥ ಸದಾನಗುತ್ತಾನೆ: ಹಿಂದಿ ಹಾಡುಗಳ ನಡೆದಾಡುವಲೈಬ್ರರಿ ಎರಡನೇ ಪರೀಕ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಇಡೀ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೇಮೊದಲಿಗ ಇಂಗ್ಲಿಷು ಅಸ್ಬಲಿತ ಹಿಂದಿ ನಿರಾಳ ವುನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವದು ಬಂಗಾಲಿಯಂತೆ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಂದ ಆರೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಹೊಡದ ಚಾಣಾಕ್ಷ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈಸ್ ಎ ಗ್ರೇಟ್ ನೇಮ್[ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ನಿಮುಗೆ ಈ ಹೆಸರಿಡೋಕೆ ಮುಂಚೆ ರಬೀಂದ್ರನಾಥ ಟ್ಯಾಗೋರರ ಗೀತಾಂಜಲಿ ಓದಿದ್ದರಾ-ಕೇಳಿ? ಬಂಗಾಲಿಗಳು ಬಲು ಚೆಂದದ ಹೆಸರಿಡುತ್ತಾರೆ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ' ಯಾರೂ ದೇವರ ವುಗು ಆಂತಹೆಸರಿಡಲ್ಲ . ಬಂಗಾಲಿಗಳಿಗೆ ಸಂಕೋಚ ಕಡಿಮೆ = .ತಮ್ಮ ಮಗೂಗೂ ದೇವಶಿಶು ಅಂತಹೆಸರಿಟ್ಟುಬಿಡ್ತಾರೆ::. ' ನಗುತ್ತಲೇ ಮಾತಾಡಿದ ದೇಬ್ . ನಕ್ಕಾಗ ಇವನಕೆನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಚೆಂದನೆಯ ಗುಳಿ ಬೀಳುತ್ತೆ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಯಾವುದೇ ಹುಡುಗಿಯಾದರೂ ಕ್ಷಣಕಾಲಕ್ಕೆ: ಮೋಹಗೊಳ್ಳಬಹುದಾದಂತಹ ತರುಣ: ಹಾಗಂದುಕೊಂಡ ಮರುಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ 'ನನ್ನ ಹಿಮವಂತನಷ್ಟಲ್ಲ' 'ಅಂತಃ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಳು : ಅಫ್ಕೋರ್ಸ್; 'ಹಿಮವಂತನೆಡೆಗೆ ತನಗಿರುವದು ಮೋಹವಲ್ಲ . ಅದು ಪ್ರೀತಿ ಅಂಥದೊಂದು ಯಾರಿಗೂಯಾರ ಮೇಲೂ ಹುಟ್ಬುವುದಿಲ್ಲ: ಕಾರಿಳಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ದೈವಿಕವಾದ ಪ್ರೀತಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದಳು: ;:  ಬಾತಿ' ಅಂತಾರೆ  ದಾವಣಗೆರೆಯ ತೆಕ್ಕೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಸೇರಿ ಹೋಗುತ್ತಿರುವ : ಅದಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಿದ ಹುಲ್ಲು ಗೋಡೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಸಣ್ಣಸಣ್ಣ ದೀಪ ಹಳ್ಳಿ: ರಸ್ತೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲೆ ಅ ಧಾಬಾಗಳು. ವೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನ ಅವಷ್ಟು ಹುಡುಗರೋ; ದೀಪಗಳಮುಂಕು ಬೆಳಕಿನಡಿಯಲ್ಲಿ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಮೆಡಿಕಲ್ ಅವೆಷ್ಟು ಹುಡುಗಿಯರೋ? ಬಾತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆರೆತ ಸ್ನೇಹ; ಆಡಿಕೊಂಡ ಪಿಸುಮಾತು ಹಿಂತಿರುಗುವ. ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹೆಮ್ಮರವಾಗಿರುತ್ತದೆ   ಕೊನೆಯ ವರ್ಷ ಕಾಲೇಜಿನ ಕ್ಾಂಪಸ್ಸಿಗೆ: ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲೇ ಒಂದು ಮುಗಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ತಂತಮ್ಮ ಹಾಸ್ಟೆಲು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ಡಾಕ್ಟರುಗಳಾಗುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿ ಮಾತ್ರ ಬಾತಿಯ ಪುಟ್ಟ ವುನೆ ವುಂಕು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲೆ ೇ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು ಅದು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಪಿಸುಮಾತುಗಳು ಹುಟ್ಟುವ ಧಾಬಾದ ಪ್ರಸವ ಗೃಹ! ಊರ್ಮಿ ಪಸುಗುಡುತ್ತಿದ್ದಾ ಳಾ" ಅವಳ ಮುಖವನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಹಾಗಾದರೆ ಕೈಯಿಂದ ಕಾರಿನ ಬೀಗದ ಕೈ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡು ಬೆರಳಲ್ಲೇ ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದವಳ ಕಣಣ ದೇಬ್