ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / | [$ ಅವನು ಭೇಟಿಯಾಗಬಹುದಾದ ಜಾಗೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ತಪ್ಪಿಸಿ ಓಡಾಡಿದ್ದಳು. ಆದರೆ ತೀರ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಬಾಗಿಲಿಗೆ: ಬಂದು ಕುಳಿತವನನ್ನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲ ಹಮ್ಮು, ಗೊಂದಲ; ಅಂತರಂಗದ ಕ್ಷೋಭೆಗಳನ್ನು ಬದಿಗಿಟ್ಟು 'ಹಲೋ' ಅನ್ನದೆ ಇರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. "ಊರ್ಮಿಗೋಸ್ಕರ ಬಂದಿರಾ ದೇಬ್ ಬಾಬೂ? ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಕೇಳಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಯ': ಇಲ್ಲ, ಒಂದು ಮುನಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕನಸು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದೀನಿ ನಿಮಗೇನಾದರೂ ಅದುಇದಿರಾದರೆ ನಾನಿಲ್ಲಿ ಕಾಯ್ತಿದೀನಿ ಅಂತತಿಳಿಸಿಬಿಡಿ ಬೈದಿಬೈ-ಕನಸಿನ ಹೆಸರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಅಂದವನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಎಷ್ಬೊಂದು ಸೀರಿಯಸ್ನೆಸ್ ಇತ್ತೆಂದರೆ; "ದೇಬ್ ಬಾಬೂ; ಐದು ನಿಮಿಷಕೂತಿರಿ. ಈಗ ಬಂದೆ 'ಇವತ್ತಿನ ಸಾಯಂಕಾಲನಿಮ್ಮದು!; ಅಂದವಳೇ ಪಾದರಸದ 'ವೇಗದಲ್ಲಿ' ಕೋಣೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದಳು: ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ. ಊರ್ಮಿಳಾ ಇಲ್ಲ. ಅವಳು ಇದೇ ದೇಬ್ ಬಾಬುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬರಲೆಂದು ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆಂಬ ಸಂಗತಿ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲಿದ್ದಾಳೆಂಬ ಸಂಗತಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಅಸಲಿಗೆ; ದೇಬ್ ಬಾಬುವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸಿದಿರಿಸು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋಣೆಯೆಡೆಗೆ ಓಡಿ ಬಂದವಳಸ್ಮೃತಿಯಲ್ಲಿ ಹಿವುವಂತನೆಂಬ ದೇವರ ಚಿಕ್ಕ ನೆರಳೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ವರ್ಸಿಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಮೊಟ್ಬ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಅಂಗೈಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ದೇಬ್ ಬಾಬು ಸಿತಾರ್ನ ತಂತಿಯ ಕಂಪನದಂತಹ ದನಿಯಲ್ಲಿ  ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದಾಗಲೂ ಅವಳಿಗೆ: ಹಿಮವಂತ ನೆನಪಾಗಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನೀನು ಸಿಗದಿದ್ದರೆ ಇವತ್ತು ನಿನ್ನ ನೆರಳನ್ನಾದರೂ ತಾಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆಂದು ಕೊಂಡು ನಿರ್ಧರಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದೆ: ನಂಗೊತ್ತು; ನೀನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದವಳು: ಆದರೆ ನಾನು ಥೇಟು ವುನುಷ್ಯ. ಹಗಲಿನ ಯಾತನೆ ಭರಿಸಲಾಗದೆ ಸಂಜೆಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ ` ಮಧ್ಯಾಂ ಹ್ನದ ಕಾವು ಜಯಿಸಲಾಗದೆ ರಾತ್ರಿ ಹೆಂಗಸರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತೇನೆ. ತುಟಿಗಳಿಗೊಂದು ಮಧುರರಾಗ ನಿಲುಕದೆ ಸಿಗರೇಟಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಬೆರೆಸಿ ತುಟಿಗಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ: ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಒಂದೇ ಒಂದು ಹಿಡಿಪ್ರೀತಿಗೋಸ್ಕರ; ನೆಮ್ಮದಿಗೋಸ್ಕರ; ನಿನ್ನಲ್ಲಿದೆಯಲ್ಲ? ಅಂಥದೊಂದು ಡಿವೋಷನ್ಗೋಸ್ಕರ ಎಲ್ಲೆಂದರಲ್ಲಿ ಅಲೆದುಬಿಟ್ಟೆ: ಣವತ್ತು ನನಗೆ ನೀನು ಬೇರೇನನ್ನೂ ಕೊಡಬೇಡ. ನನಗೆ ನಿನ್ನ ಸಮ್ಮತಿಯೂ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನಂಥ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ನನ್ನ ಬದುಕಿನ ಕಟ್ಬ ಕಡೆಯ ಹುಡುಗಿಯನ್ನಾ ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ ಅಂತ ನನಗೆ ನಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಅವಕಾಶ ಕೊಡು. ನನಗಷ್ಟು ಸಾಕು... , ದೇಬ್ ಬಾಬು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ಎಂಬಹುಡುಗಿ ಕರಗಿ ಝರಿಯಾಗತೊಡಗಿದ್ದಳು  'ೀನನ್ನಕೊನೆಯ ಹುಡುಗಿನೀನು. ಲಾಸ್ಟ್ ಗರ್ಲ್I" ಎಂಬ ದೃಢವಾದ ಮಾತಿನೊಂದಿಗೆ ಗಕ್ಕನೆನಿಂತಿತು ವುರ್ಸಿಡಿಸ್: ಕಿಟಕಿಯಾಚೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ಕತ್ತಲು. ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಹಿತವಾದ ಮೌನ ಮಾತಿಗಿಂತಲೂ ಮೌನ ಎಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲವನು ದೇಬ್. ಅವನು ಮಾಸ್ಟರ್ ಫ್ಲರ್ಟ್. ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣಗೆ ಅಲುಗುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಂಗುರುಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿ