{ಹೇ್ ನೆ೫ಗು ಕಾರಣ |೧೧
ನುತ್ತರಡು ಬಾರಿ ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಜೀನನದಲ್ಲೇ ನೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ದೇಬು ನರ್ವಸ್ ಆಗಿದ್ದ ; ದುತೆತುಟಿಗಳು ಒಣಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿವೆ ಬೆರಳ ತುದಿಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಮೇಯಜ ೧೯೬ ಸಣ್ಣ ಕಂಪನ .. ಪಾದದ ಜ್ೀನು  ತು?) ಯಾನತ್ತಾದರೂ ಹೀಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದನಾ ತಾನು? Certainly [oti { ದೇಬ್ ಇದೊಂದು ಎತುದಲ್ಲಿ ಏಕಾಂಗಿ ಬೇಟೆಗಾರ. ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮನ  .ಒಾಬ ಮನೆಗಾದರೂ - ಒಬ್ಬಂಟಯಾಗಿ ಹೋಗಿಬೆನ್ನು ಚೆಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದನೇ ಹೂರತು ಗೆಳೆಯರನ್ನು ತಸ ಕರೆದೊಯ್ದ ವ ಲವಲ್ಲ, ಒಟ್ಪಿಗೆ ಕುಳಿತು ತಿನ್ನಬಹುದು: ಕರುಳ ತುಂಬ ಕುಡಿಯಬಹುದು: ಇಸ್ಪೀಟು  ಹರಟೆ;, ಹದು ತ್ರೆಮಿಂಗ್-ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಗೆಳೆಯರು ಜೊತೆಗಿರಲಿ ಆದರೆ ಇದೊಂದು ಬೇಟೆಯನ್ನು ಯಾತ್ತೂ ಯಾರಿಗೂ ಹುಚಿಕೊಟ್ಟವನಲ್ಲ. ಅವಳು ಬೇಕಾದರೆ ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮ  ನಮುನೆಯ ಕಟ್ಟಕಹುು ನಿತೃಷ್ಟಹುಹುಗಿಯೇ ಆಗಿರಲಿ; ಇದ್ದಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಅವಳು ದೇಬುವೊಬ್ಬನ  :ಮಾತ್ರದ ಸೂತ್ತ ಗಿರಬೇಹು ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಸಾವಿರ ಕಥೆಗಳಿವೆ: ಕಡುಹಸಿರು ವರ್ಸಿಡಿಸ್ಗೆ ಹೊಸಹುತುಗಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿಸಿಕೊಂಡನೆಂದರೆ ದೇಬ್ಬಾಬು ಅದನ್ನು ತಾರ್ಕಿಕ ಪರ್ಯವಸಾನಕ್ಕೆ ಕತು ಮಾಡಿದನೆಂದೇ ಆರ್ಥ. ಸಂಜೆ ಡ್ರೈವ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಾನೆ  ರಾತ್ರಿ ಊಟಕ್ಕೆ: ಬೆಳಗ್ಗೆ ಆವಳುಲೈಬ್ರರಿಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ವದಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿರುತ್ತಾಳೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಇಬ್ಬರೂ ಗಾಯಜ್ ಆnೇಪಾಪ ಲಮಾಯಕಹುಡುಗಿ ಆಹುತಿಯಾಗಿ ಹೋದಳು ಆಂತಕಾಲೇಜಿನ ಕಾರಿಡಾರುಗಳು ಮಾತನಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಲಮಾಯಕ ಹುಡುಗಿಯ ಪಕ್ಕದ ರೂಮಿನವಳು ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿರು ತ್ತಾಳ ಏಕೆಂದರೆ; ದೇಬ್ ಬಾಬುವಿನ  ಬೇಟೆ ಎಲ್ಲೋ ಇರುತ್ತದಾದರೆ; ಅದಕ್ಕೆಗುರಿ ವುತ್ತೆಲ್ಲಿಂದಶೋ ಇಟ್ಟಿರುತ್ತಾನೆ: :;:;,:ಜ:  ಇದೊಂದು ವಿಪಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದೆ. ಯಾವತ್ತೂ ಹೀಗಾಗಿರಲಿಲ್ಲ: ಒಲಿಯುನ ಹಾದಿಯುಲ್ಲಿರುವಹುಡುಗಿಗೆ ನೂರು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಬಹುದು ಣನ್ನೊ {೦ದಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ ಮಾಡಿದ ತನ್ನಹಳಿವು ಸಾಹಸಗಳನ್ನು ಬೇಕಾದರೂ ವಿವರಿಸಿಬಿಡಬಹುದು. ಆದರೆ ಹೀಗೆ ಕಚ್ಚಾ ಕಚ್ಬಾ ಸಿಕ್ಕಿಹುಕಿಕೊಂಡುಬಿಡಬಾರದು ಆದೂ ಇಂಥಕಡೆ; ಈಅವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ! ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುತ್ತಿರುವಳು ಜೇರೆ ಯಾರೋ ಅಲ್ಲ. ಅವಳು ಊರ್ಮಿಳೆ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಣ್ಣು ತನ್ನ ತೆಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಸಹಿಸಲಾರಳು. ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಾಳೆ `:::` ಅವಳನ್ನು ಅಂಗಳದಿಂದ ಹಾಗೇ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಕಳಿಸಿಬಿಡಲು ಇನ್ನು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಖಾತರಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ದೇಬ್ಬಾಬು ಎದ್ದು ತನ್ನಹರವಾದ ಎದೆಗೆ ನೇವಿಬ್ಲೂ ಟೀಷರ್ಟು ಹೊದಿಸಿದ ಅಲ್ಲೇ ಇದ್ದ ತಿಳೀಲಿ ಬಣ್ಣದ ಕಾಟನ್ ಪೈಜಾಮಾ ಧರಿಸಿಕೊಂಡ: ತಲೆ ಕೂಂಚ ಕದರಿತ್ತು; ಸರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ; ತನ್ನಪ್ಟಲ್ಲದಿದ್ದರೂ  ಕೊಂಚ ಗಲಿಬಿಲಿಗೊಂಡು; ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದವರು ಯಾರು ಎಂಬಂತೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಹುಡುಗಿಗೆ ಕಣ್ಣಲ್ಲೇ ಸಂಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದ-ಒಟ್ಟ ಹಾಕಿಕೋ! "ದೇಬೂ. . ಈ ಬಾರಿ ದನಿಯತ್ತಿ ಕೂಗಿಯೇಬಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿಳಾ:
[ ( ;