ಹೇtಿ ಹೋಗು ರಣ 1೧ ಮುಂಟಾವ್ರಘಫಳಿಸುವಂತೆ  ಮಾಡತ್ತು. ರಾತ್ರಿ ಕತ್ತಲಲ್ಲ ಅ ದಣನಸಲ್ಲ ಸುಷ್ಮನೆ ಕಲಯುಕ್ತ ಬಂದು ರೂಮು ಸೇರೊಂಡದ್ದೊ ೦ದೇ ನೆನಪ್ರ ಮಂಡಿ ಮರ್ಚೆಂಟು ಶಾಂತಸ್ಪನವರ ಮನೆಜ;  ಲಂತಹುದೊಂದು ಮಟ್ಟಸವಾದಕ್ಕತೋಟವಿರುವದನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಗಮನ]ಯೇ ಇರಲಿ್ಲ ಸುತ್ತ ಬಾವಿ ಅದಕ್ಕೊಂದು ರಾಟೆಯಾರೋ ಸೇದ ಬಲಗಣೆಯ ಮೂಲೆಯಲ್ಲೊಂದು ಪುಟ್ಟ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ತೋಳು ಬಿಸಾಡಿದ ಹೆಣ್ಣನಂತೆಬಾವ= ಮೇಟ ಬಟ್ಪುಹೋದ ಹಗ್ಗ ಪ್ರಿಯತವುನ ಅಂದಹಾಗೆ;  ಹಿಮವಂತನ ಭುಜ ಮತ್ತು ತೋಳುಗಳು ಎಷ್ಟು ರಾಟೆಗೆ ಕಟ್ಟಕೊಂಡಿತ್ತು, ಬಲಿಷ್ಠವಲ್ಲವೆ? ರಾತ್ರಿಲವನು ಅಂಗಿ ಕಳಚದಾಗಲೇ ನೋಡಿದ್ದು ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾಥನ್ ಅದೆಲ್ಲಿಗೆಹೋಗಿ  ಬಟ್ಟಿದ್ರೀ? ಇವರಾರ೨? .ನೆಂಟರು "ಬನ್ನಿ' ಬನ್ನಿ   ಬನ್ನಿ. . , ಗಿದಾರೇ:...2" ಅನ್ನುತ್ತಲೇ ಮನೆಯ ಕದ ಬಿಚ್ಚದರು ಶಾಂತಪ್ಪಮಧ್ಯವಯಸ್ಕ ಮನಷ್ಯ: ಬಂದ್ಬಾ ಬಕ್ಕತಲೆ ಹಣೆಯ ಮಧ್ಯಶ ಮಟ್ಟಸವಾದ ವಿಭೂತಿ ಅದರ ಗರ್ಭದಲ್ಲೊಂದು ಗಂಧದ ಒಟ್ಟು ಕೊರಳಿಗೆ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಲಿಂಗ ಕಟ್ಟಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ: ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಕೆಂಪುಟವಲು: ಅದೇಟವಲಂಹ ವರಾಂಡ ದಾಟ ಒಳಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದ ಎರಡು ಕಬ್ಬಿಣದ ಕುರ್ಚಿಗಳ ಮೇಲಿನ ಅಗೋಚರ . ಧೂಳನ್ನು ಪಟ್ಟಪಟ್ಟನೆ ಝಾಡಿಸಿ; "ಕೂತ್ಕಳಿ. ಯಾಕೋ ದಣಧಂಗಿದೀರಿ: ತಿಂಡಿ ಮಾಡಿಸ್ತೀ್ ಲೇ ಹಿತ್ಲಮನೆಹೇಮಣ್ಣ ಬಂದಿದಾರೆ ತಿಂಡಿ ಮಾಡೇ.: " ಶಾಂತಪ್ಪನವರ ದನಿಯಲ್ಲಿ'ಆದೇಕೋ: ಸಡಗರವಿತ್ತು. ಆದರೆ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಆತಹಿತ್ಲಮನೆ ಹೇಮಣ್ಣ ಅಂದದ್ದು ಕೇಳಿಸಣ್ಣದೊಂದು ನಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ತುಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಲಾಸ್ಯವಾಡಿ ಸುಮ್ಮನಾಯಿತು::: #:"; :-;: "ಬಯಾ ಡಿ ಈಗ ತಾನೇ ತಿಂಡಿತಿಂದ್ಕಂಡು ಹೊರಬಿದ್ವಿ  ನನಗೊಂದು ) ಮುಖ್ಯವಾದ ಏಿಚರ ಮಾತಾಡೋದಿತ್ತು: ಆಮೇಲೆನೀವು ಮಂಡಿ ಕಡೇಗೆ ಹೋಗಿಬಿಟ್ರೆ ತಡವಾದೀತು ಅನ್ನಿಸಿಬೇಗನೆ ಎದ್ದು ಬಂದೆ ಈಕೆಹೆಸರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಂತ ನನ್ನ ಪರಿಚಯದವಳು. ಓದ್ಕಂಡಿದಾಳ  ಇನ್ಮ'ೀ೮: ನನ್ನ ಜೊತೇಲೇ ಇರ್ತಾಳೆ ಮೊದಲು ಅದನ್ನ ಹೇಳಿಬಿಡಬೇಕೂಂತ ಬಂದೆ ಹಿತ್ತಲಲ್ಲಿ ಇರ್ತೀವ ವುದುವೆಯಾಗದಿರೋ ಹುಡುಗ ಹುಡುಗಿದ. ಹಿಮವಂತ್ ತಡವರಿಸಿದ ಏ; ಅದಕ್ಕೇನಂತೆ? ನಮ್ಮ- ನೆಯೋಳು ಇದ್ದೇ ರ್ಇರ್ತಾಳೆ. ಅವರಿಗ್ಯಾವ ಸಂಕೋಚವೇ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ .  ನೀವಿಲ್ಲ ದಾಗ ಅವರು ಇಲ್ಲೇ ಬಂದಿರ್ಲಿ:  ನಿಮ್ಮ ಜೊತೇಲಿರ್ತಾರೆ ಆಂದ್ಮೇಶ; ಅವರು ಬ್ಯಾರೆ ಹೆಂಗಾಗ್ತಾರೆ... 21: ಶಾಂತಪ್ಪನವರಿಗೆ ಹಿಮುವಂತನ ಮಾತಿನ ಧಾಟಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕಗಳೆರಡೂ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಶುದ್ಧ ಭೋಳೆ ಮನುಷ್ಯ. ಮುದುವೆ ಆದ ಬಗ್ಗೆ, ಆಗದ ಬಗ್ಗೆ; ಆಗಲಿರುವ ಬಗ್ಗೆ-ಉಹುಂ. ಅದರೆಡೆಗೆ ಆತನ ಗಮನವೇ: ಪರಿಯಲಿಲ ಲೋಕಾಭಿರಾವುವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಲೇ ಹೋದರು: :"ಎರಡನೇ ಏಪಯ  ಅದೇ ಮುಖ್ಯವಾದದ್ದು . ನಿಮ್ಮ ಆಶ್ರಯ ನನಗ ಯಾವತ್ತೋ ಸಿಕ್ಿದ ಇವಳಿಗೂ ಸಿಗುತ್ತೆ ಅಂತ ವಿಶ್ವಾಸವಿತ್ತು . ನಂದಕ್ಕನ್ನ ಒಂದು ಸಲ ವರಿಚಯ ಮಾಡಿಕೂಟ್ಟು; ಬಿಟ್ರೆ ಅವರಿಬ್ರೂ ಚೊತೆಯಾಗಿ ಇದ್ದೂ ? ಬಿಡ್ತಾರೆ,.ಆದರೆ ಶಾಂತಪ್ನನೋರೇ; ನಂಗೆ ದುಡ್ಡು  ಬೇರಾಗಬಹುದು  ತುಂಬಾನೇ ಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಓದಬೇಕೂಂತಿದಾಳೆ ದೂಡ್ಡ ಓದು ಅವಳಗೆ ಡಾಸ್ಟರಾಗಬೇಕಿದೆ: ಅದಕ್ಕ ಎಪ್ಟು ಖರ್ಚಾಗುತ್ತೆ ಆಂತ ಕೂಡ ನನಗೆ ಗೂತ್ತಿಲ್ಲ.