ಹೇಳ ಹೋಗು 8ಾರಣ / 4
ಅಂಥ ಕತ್ತಲಿನಲ್ಲೂ ಕಿಸೆಯಿಂದ ಬೀಗದ ಕ ತೆಗೆದು; ಅದನ್ನು ಬೀಗದ ಕಣ್ಣಗೆ ಚುಚ್ಚ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆಗೆದು  ಕೋಣೆಯ ಸ್ವಿಚ್ಚು ಹಾಕಿದ್ದ  ಹಿಮುವಂತ್: ಬಾಗಿಲಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡೇ ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ಗಾಯ ನೋಡಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಒಟ್ಟು ನಡೆದದ್ದು ಎಪ್ಟು ಕಿಲೋಮೀಟರು? ನಮ್ಮ ಪ್ರೇಮಕ್ಕೆ ಶಕ್ತಿಯಿರುವದು ಹೌದಾ? ಸಪ್ತಪದಿಗೆ ಮುಂಚೆ ಹಾಕದ ಹೆಜ್ಜೆಗಳೆಪ್ಟು? ಎಣಿಸಿದವರ್ಯಾರು   ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಯೆಂದರೆ ಸುರ್ಮ್ಮ ನೆ ದೂರವೇ? ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅಣ್ಣ ಎದ್ದು ಹಾಲು ಕರೆಯಲು ಅನುವಾಗುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ: ಅಮ್ಮ ಕಣ್ಣೀರು ಒರೆಸಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾಳೆ: ಅವರಿನ್ನು ಹುಡುಕುವುದಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಗೆ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ನಿಂತಿದ್ದರೆ; ಹಿಮುವಂತ್ ಕೋಣೆಯ ಪಟ್ಟ ಕಿಟಕಿಗಳೆರಡನ್ನೂ ತೆರೆದು ಹೊಸ ಗಾಳಿಗೆ ಜಾಗ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟ ಮೂಲೆಯಲ್ಲೇ ಪಟ್ಟ ಬಚ್ಚಲಲ್ಲಿ ಕಾಲು: ತೋಯಿಸಿಕೊಂಡ: ಅವಸರವಸರವಾಗಿ ಪ್ಯಾಂಟುಬದಲಿಸಿ ಬಣ್ಣಫ ದ್ದೂ ೦ದು ಲುಂಗಿಯುಟ್ಟುಕ ,ಕೊಂಡು ಕುಕ್ಕರಗಾಲಲ್ಲಿ: ಕುಳಿತು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಉರಿಯುವ ಸ್ಟೋವ್ ಹಚ್ಚ ಆಲ್ಯುಮಿನಿಯಂ ತಪ್ಪಲೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನೀರು ಕಾಯಲು ಇಟ್ಟ ಅದೇಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಾಗಿಲಲಿ ನಿಂತವಳು ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಪಿಗೆ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದವಳಂತೆನಿಂತಲ್ಲೇ ಹರಿದಾಡಿದಳು: "ಬಾ ಒಳಕ್ಕೆ. ಇವತ್ತಿನಿಂದ; ಈ ಅಪರಾತ್ರಿಯ ನಿಮಿಷದಿಂದಲೇ ನಾವು ಹೊಸ ಬದುಕ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಇದೇ ಪುಟ್ಬ; ಕೋಣೆಯಿಂದ . ಎದ್ದು ನಿಂತಹಿವವಂತ್: ಸ್ಟೋವಿನ ಮೇಲೆ ನೀರಿಟ್ಟು; ಯಾವ ದೇವತೆಗಳು ತಥಾಸ್ತು ಅ ಅಂದರೋ?: "ಎಡಗಾಲು ಇಟ್ಪುಬಿಟ್ಟೆಅನ್ಸುತ್ತ. : " ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತೊದಲಿದಳು  ಚುಳ್ಳೆಂದಿತ್ತು: ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಮೂದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬಲಗಾಲಿನ ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಬಂದವಳು ಶಹುನ ಸರಿಯಾಗಲಿಲ್ಲ ವಾ? ನಗುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್ ಬಲಗಾಲಿಟ್ಟು ಬರಬೇಕಿತ್ತಾ? "ಆದು ಬಲಗಾಲಿನ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಹುಟ್ಟಿದೆ ಅಶುಭ ಭಗವಂತನಿಗೆ ಎಡಗಾಲು ಅನ್ನೋ ೀದಾದರೆ ಇರಲೇಬಾರದಾಗಿತ್ತು. ಫೊಟೋದಲ್ಲಿನ ಕೂತ್ಕೋ: ಬಲಗಾಲು ತೆಪ್ಪಗೆ ಅಲ್ಲಿರೋ ಗಾಯ ಕುರ್ಚಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ ಆದಕ್ಕೆ ಬಿಚ್ಚಿಕ ವುದ್ದು ಕೊಂಡು . ಕೊಂಚ -ರಿಲ್ಯಾಕ ಕ್ಸ್ ಆಗು ಮೊದಲು ಚುರು ಚುರು ಮಾಡ್ತೀನಿ ಮುದ್ದೂ ಮಾಡ್ತೀನಿ: ಹೀಗಿಡು ಕಾಲು  ನೀರು ತುಂಬ' ಉರಿಯುತ್ತೆ. ಆಮೇಲೆ ಹಿತ ಬಿಸಿಯಾಗೇನಿಲ್ಲ . ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚ[ ಗೆ ಅನ್ಸುತ್ತೆ. ಪೆಟ್ಟು  ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರೋದು. ಎರಡು ಹನಿ ಡೆಟಾಲು. ಅಂತಾರಲ್ಲ ? ಬ್ಯಾಂಡೇಜು ಉಗುರೇ ಮುದಿಬೀಳುತ್ತ. ಐದನೇ ದಿನಬಿಚ್ಚಿ ನೋಡಿದರೆ ಸುತ್ತಿದರೆ ಕೀವು ಕೀವು; ಗಾಯ ಆರಾಮಾಗಿ ಒಳಗೇ ಕಾಲು ಮುಳುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಕೂತರೆ;: ಆ ಹಿತವೇ ಬೇರೆ: ಕಾಲಿಡು ಹೊರಗಡೆ ಬಕೀಟಿನಲ್ಲಿ ಚಳಿಯಿದೆ ಅನ್ನುತ್ತ ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ಬಾಗಿಲು ಮುಂದು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾಣ ಹೋಗೋಷ್ಟು ಮರದಡಿಯಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಆತನಕ ನಿಂತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ  ಕಂಪೋಂಡಿನಾಚೆಗೆ ಕದಲಿದ್ದು; ಅವನ ಹಳೇ ಸೈಕಲ್ಲು . ಕಡೆಗೆ ಕದಲಿದ್ದು ನಿಶ್ಚಲವಾಗಿ ಕೀಳಿಸಿದ್ದು ಕಾಣಿಸಿತು. ಅವನದೊಂದು ಸಮಾಧಾನದ ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಆಮೇಲೆ