ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]42
"ದೇಬ್ ಬಾಬೂ; ಇವತ್ತು ಸಿಟಿ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗೋದು ಬೇಡ; ಮನಸ್ಸೇಕೋ ನಿಮ್ಮ ಹತ್ರ ಮಾತಾಡೋದಿದೆ ಕಾರು ಬಾತಿ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಿ. ವಾಪಸು = ಸ03೮ ಬರೋದು ಚಿಂತೆಯಿಲ್ಲ ' ಅಂದುಬಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ತಡಣಾದರಗ &' ಕಾರು ಧಾಬಾದ: ದಿಕ್ಕಿಗೆ ನೆಗೆಯತೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ, ದಾರಿಯಲ್ಲೂ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮಾತಾಡಲಿಲ್ಲ, ,ೊಡಗಿತy ಮುನ್ನ ಒಂದು ತಿಳಿನಗೆಯೂ , ಇಲ್ಲ; ಕಾರು ಹತ್ತಿ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಗೆ ಸಿಟ್ಬು  ಕೂಝನ  ಬಂದಿದೆ ಅನ್ನೋಣವೆಂದುಕೊಂಡವನು ಕಾರಿನ ರೆಕಾರ್ಡರಿನಲ್ಲಿ ಮಹಮ್ಮದ ದ್ ಪ್ರಾರ್ಥನ ರಫಿಯ ಕೇಳಿ ಅದೇಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೇಲಿನ ಮುನಿಸೆಲ್ಲ" 'ಜಂಗ್ಲ್ಿ' ಮರೆತು ಹಾದ 'ಉಲ್ಲಓ ಸಿತನಾಗಿಬಿಟ್ಟ್ ಲವಳಾದರೂ ಏನು ಮಾಡಿಯಾಳು? ಈವತ್ತಿಗೂ ಹಿಮವಂತನ ಏುಷ ಋಣದಲ್ಲಿದ ಪ್ರೀತಿಯದಲ್ಲದಿರಬಹುದು.  ಹಣದ ಋಣ ಕೂಡ ಋಣವೇ  _ದ್ದಾ ಳೆ   ಋಣಣ ತಾನೇ? ಬರುವದೂ ಕಷ್ಟವೇ ಶವಮೊಗ್ಗದಂಥಚಿಕ್ಕ; ಅವನನ್ನು ಊರಿನಲ್ಲಿ ದಿಕ್ಕರಿಿ ತನ್ನನ್ನು ಹೊಟೇಲಿಗೆ ಬರುವುದು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಜ್ಯುವೆಲ್ಡಕ್ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತಾ? ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ  ಹಿಮವಂತನನ್ನು: ಕೊಡವಿಕೊಂಡು ಬರಬೇಕಂದಾದರೂ ತಾನೆಲ್ಲಿ ಬಯಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ? ಯಾವ ಇವಲ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹುಡುಗಿಯನ್ನೂ ಬಯಸಿಲ್ಲ . ಅವರವರ ತಾನು ಗೂಡಿನಲ್ಲಿ; ಈತನಕ ತಂದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದಿದೆಯಲ್ಲ? ಅವರಿದ್ದ ರೇನೇ: ಚೆಂದ ? ಆದೇ ಬೇಕಾದಾಗ ಹಿಂತಿರುಗಲೊಬ್ಬ ಜಾಣತನ ಸಾಕು ಹೋಗು ಅಂದಾಗ ಹಿವುವಂತ ಇರಬೇಕಲ್ಲ ' ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾದರೂ ತಪ್ಪಿಸಿ ತಾನು ? ಇರಲಿ ಇರಲಿ ಹೊಂದಲೇಬೇಕೆಂಬ ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ. ಣವಳನ್ನು ಹಟ ಕೂಡ ಹೀಗೆ ಹಾದಿ ತನಗಿರಲಿಲ್ಲ: ಎಷ್ಟೇ ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದರೂ = ಇದ್ದುರ ದೆಲ್ಲ  ಒಂದೇ ಬಯಕೆ ಭಕ್ತಿ ಹೆಣ್ಣೊ? ೮ೆ ಬ್ಬಳಲ್ಲಿ ಗಂಡಸಿನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹುಟ್ಟಲು ಹಣೆಯಿಟ್ು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ;: ನವುಸ್ಕರಿಸುವಂಥ ಹಿವುವಂತನಿಗಿಂತ ತಾನು ಯಾವುದರಲ್ಲಿ ಅಂಥದೊಂದು ಭಕ್ತಿ' ತನ್ನೆಡೆಗೇ ಹುಟ್ಟಲಿ! ಕಡೇಪಕ್ತ 0) ಹಿಮುವಂತನೆಡೆಗಿನ ಕಡಿಮೆಯಿದ್ದಾ  ನೆ? ಭಕ್ತಿ ತನ್ನೆಡೆಗೆ ಭಕ್ತಿ ಹುಟ್ಪದಿದ್ದರೆಬೇಡ; ಸಂತೋಪಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಚಾಗದಲ್ಲಿ ಲಶ್ಾವಹರೂ ನಾಶವಾಗಲಿ . ತನಕ = ನಂಗೊತ್ತು; ನಾನು ವಿಘ್ನ ಮಾತ್ರ ತನ್ನಪ್ರೀತಿ, ಹುಡುಗಿ ಬಂದು ಕುಳಿತರೂ ಇವಳು ಓದಿ ಆಸಕ್ತಿ ಈ ಉತ್ಸಾಹ ಅಷ್ಟೆ; ವಿರ್ಘ್ನ ವಾಗುವ ಮುಗಿಸಿದ ಪುಸ್ತಕ:: ಎಲ್ಲ? ಬಿಚ್ಚಿ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ: ಅದು ಈಡೇರಿತೋ? ಗರ್ಭಪಾತವಾದ ನಂತರ ಎಂಥ ಹಿಾಕಿದ ಬಟ್ಟ.  ಕೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದ . ಹಾಡು: ನನ್ನಂಥವನಿಗೆ ಹುಡುಗಿಯೇ ಒಂದು ಧರ್ಮಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಆದರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಭಕ್ತಿ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಧರ್ಮಶಾಲೆಯಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾಳ ಆಮೇಲೆಕರುಕ್ತದರ್ಧಕಕರ್ಧ ನಾಶವಾಗಿದೆ ಉಳಿಯುವ ಬದಲಿಸಬೇಕು  ಕಡೆಯದೊಂದು ಅಭ್ಯಾಸವಿಲ್ಲ. ಇನ್ನೆ ೀನು? ಕಾರು ದಾವಣಗೆರೆಯ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲೆ 0 ವಿಘ್ನಟು ಯೋಚಿಸುತ್ತ ಆಗಿಮುಗಿದುಹೋಗಬೇಕು "ದೇಬ್ ಹೊರವಲಯಗಳನ್ನು ದಾಟಿತ್ತು . ಹೊಸ ಬಾಬೂ ನನಗೆ ಸುತ್ತ ಸಿಗರೇಟಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಕೊಟ್ಟ್ ಅಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತುಂಬ ಮುಖ್ಯವಾದ ಿಲೂ ಸಣ್ಣಗೆ ಸಂಗತಿಯೊಂದನ್ನು ಕತ್ತಲು ಹನಿಯುತ್ತಿತ್ತು. "ಇರು ಮಾರಾಯ್ತೀ, ನಂಗೆ ಹೇಳಿಕೋಬೇಕಾಗಿದ" ಬೆಳಗ್ಗೆ ಆದಕ್ಕಿಂತ ನೀನು ಅರ್ಧ ದಾರೀಲಿ ಕಾರಿಳಿದುಃ ಮುಖ್ಯವಾದ್ದೊ ಒಸ್ಸುಹತ್ತಿ ೦ದು ಕೂಂಡು ಏವಯ ಹೇಳೋದು ವುರೆತೆ ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆಯಲ್ಲ ? ಒಳ್ಳೇದೇ