ಹೇಳ ಹೋಗು ಗಾರಣ 22()
ಕಲು ಮನೆಯ ಎದುರು ನಿಂತವಳುತುಂಬ  ನಿರ್ಭಾವುಕ ಕಂಗಳಿಂದ ದಿಟ್ಟಿಸತೊಡಗಿದ್ದಳು ಓಮೂ ಬದಲಾಗುವುದೇ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿತು ಅನನನ್ನ ೇ ಹುಟ್ಟಿದಾಗಿನಿಂದಲೂ ಇದ್ದಾನಾ? ಕೇಳಿಕೊಂಡವಳಿಗೆ ನಗು ಬಂದಿತ್ತು , ತಾನು ಚನ್ನ ) ಹೋft ನೋಡಿದಾಗಿನಿಂದಲೂ ಹೀಗೇ ರಾಯಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನ ನೆ   ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆ ಕೊಂಚ ಕಪ್ಪಗಾಗಿದ್ದಾನೆ  ಬನೀನಿನೊಳಗಿನ ಮೈ ಹಾಗೇ ಇದೆ. ಕೆನ್ನೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಿಗಿಯಾದ ಕಲ್ಲು ಸಣ್ಣ ಗಡ್ಡಕ್ಕೆ ಎರಡು ಹೆಚ್ಚಗೆ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ: ಹಿಮುವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನೋಡದೆ ವರ್ಷ ಅದೆಷ್ಬು  ದಿನಗಳಾದವ1? ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ, ಐಿಸಿಲಿಗೆ; ಗಾಳಿಯ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆೈ , ಚಳಿಯ ರಾಚುವಿಕೆಗೆ ಕಪ್ಪಗಾಗದೆ ಇನ್ನೇನು? ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆರೈಕೆ ಮಾಡುವ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ವದುವೆ ಮಾಡಿಕೋ ಅಂತ ಹೇಳಜೇಕು ಆಂದುಕೊಂಡಳು "ನಂದಕ್ಕನ ಮನೇಗೆ ಹೋದಾಗಲೇ ಗೊತ್ತಾ   ಗಿದ್ದು . ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಎಷ್ಟೊಂದು ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದೀಯ. ತೀರಊರು ಬಿಟ್ಪು ಇಷ್ಟೊಂದು ದೂರ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನೇ ಣರೋದು ಬೇಕಿತ್ರಾ ಹಿಮೂ? ಮನೆ ಕಟ್ಟಿಸೋರೆಲ್ಲ ನಿನ್ನ ಹಂಗೇ ಕಾಡಲ್ಲಿ ಮನೆ ಮಾಡ್ಕೊಂಡಿರಿತಾರ? ನಿಂಗೆಲ್ಲೊ  ಹುಚ್ಚು . ? ಅನ್ನುತ್ತ ಕಲ್ಲು ಮನೆಯ ವೆಟ್ಟಿಲು ಹತ್ತತೊಡಗಿದಳು  "ನನ್ನಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮಾಡಿದ್ದು, ಪ್ರೀತಿಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡಿದ್ದು-ಯಾವದೂ ಹುಚ್ಚಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇದರ ಪ್ರತಿಣಟ್ಪಿಗೆಗೂ ಪ್ರೀತಿ ಸುರಿದು; ಪ್ರೀತಿ ಹನಿಸಿ ಪ್ರೀತಿ ಉಣಿಸಿ ಇದನ್ನೊಂದು ಬಂಗಲೆ ಮಾಡಿದ್ದೀನಿ ಇದರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕಟ್ತಾ ಇರೋದೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್: ಅದನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಿಲ್ದೆ ಕಟ್ಟ ೀದಿಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯ ಅಂತೀಯಾ? ಅವನು ಮೆಟ್ಟಿಲ ಮೇಲಿಂದ ಕದಲದೆನಿಂತ ಮಾತಾಡಿದ ಹಿವುವಂತನ ಗಂಟಲು ಶಿಖರವೊಂದರ ಮೇಲಿನ ಗುಡಿಯ ಗಂಟೆಯಂತೆ ಮೊಳಗುತ್ತಿದೆಯೆ ನ್ನಿಸಿತು. ಅವನ ಕಣ್ಣೋ ಳಕ್ಕೆದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡುವ ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ . ತನ್ನ ಈ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಎಲ್ಲ ಹಗಲಿರುಳುಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ಗಾಗಿಯೇ ದಹಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಅಂತಶಾಂತಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದ. ಆದರೆ ಹಿವವಂತನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಅತಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮನುಷ್ಯ ಇಷ್ಟು ಬೃಹತ್ತಾದುದನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿರಲಿಲ್ಲ . ಲೇಔಟ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಶಾಂತಪ್ಪ ತೋರಿಸಿದ ಬ್ರೋಪರುಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗಲೇ ಅವಳಿಗೆ ದಿಗೃಮೆಯಾಗಿತ್ತು . ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿನ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಲು ಚಾಚುವುದಕ್ಕೂ ಸಂಕೋಚವಾಗುವಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಾಡಿಗೆಗಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಇಂಥದೊಂದು ಸ್ವಪ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದಾನಾ? "ಅದೇನು ಕಾಕತಾಳೀಯವೋ ನೋಡು. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದ ಹಾಗೆ ನೀನು ಬಂದುಬಿಡಬಹುದು ಅಂತ  ಕನಸು ಮನಸ್ನಲ್ಲೂ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇವತ್ತು  ಮೆಂತೃದ ಹುಳ ಮಾಡಿಕೂಳ್ೋವಾಗ ಇದು ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ತುಂಬ ಇಷ್ಟ ಅಲ್ಪಾ ಅನ್ನಿಸ್ತಿತ್ತು. ಏನೇ ಮಾಡಿದ್ರೂ ನನಗೋಸ್ಕರವೇ ಮಾಡ್ತದೀನಿ ಅನನಿಸುತ್ತೆ. ಒಂದೊಂದಗಲ ನಿಂಗೆ ಇಷ್ಟವಾದ ಯಾವದನ್ನೂ ಮಾಟಕೂಂಡು ತಿನ್ನಬಾರದು ಅಂದುಕೊಳ್ಲೀನ ಆಮೇಲೆನನ್ನ ಹುಚ್ಗಾಟಕ್ಕ ನುಗೇನಗು ಬರುತ್ತೆ: ಒಿಮುವಂತ ಅವೆಲ್ಲವೂ ತನ್ನ ಸ್ವಗತವೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ: