ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 43
ನೆನಪೇ: ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಮನಸ್ಸುಗಳು ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ಪ್ರಫುಲ್ಲವಾಗಿದ್ದವರು ಆದರೆ ಅವರು ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ಅವತ್ತು ಮಾತಿಗೆ ಮುಂಚೆ ದುಗುಡಗೊಂಡಿದ್ದರು ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಂತೆಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಕಣ್ತುಂಬಿ ಬರತೊಡಗಿದ್ದ  ವು ಆ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಾಗದಿದ್ದರೂ, ನಾಳೆ ಮುಂಜಾನೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವಳು . ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ತಾತ್ಕಾ ಹೊರಡಬೇಕು;: ಹಿಮವಂತನಿಂದ ಲಿತವಾಗಿಯಾದರೂ ದೂರವಾಗಬೇಕು ಎಂಒ ಭಾವನೆಯೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಕದಲಿಸಿ ಹಾಕುತ್ತಿತ್ತು. ಇಳಿಸಂಜೆಯ ಹೊತ್ತ್ಿ ಗೆ ಮಾವಿನ ವರದ ವುಡಿಲಲ್ಲಿ ತಲೆಯಿಟ್ಬು ಬಡ್ಡೆಗೆ ಆತು ಕುಳಿತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್ನ ವುಲಗಿದವಳು ದುಃಖವನ್ನಿನ್ನು ಅತ್ತುಬಿಟ್ಟಳು ಅವನ ಎದೆ; ಕೆನ್ನೆ; ಅದುಮಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆ ಬಕ್ಯಬಿಕ್ಕಿ ಕಣ್ಣಯಣa' ಅವನ ಹಣೆ; ಭುಜಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ನೇವರಿಸಿ ಮಾತಿಗೊಮ್ಮೆ ಕೆನ್ನೆಗಳನ್ನು ಚುಂಬಿಸುತ್ತ ಕತ್ತಲಾಗುವ ತನಕ ಲವಳು ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಪ್ರಶ್ನೆ: ಕೇಳಿದ್ದು ಒಂದೇ "ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ನೀನೂ ಬಂದು ಬಿಡಲಾರೆಯಾ ಹಿಮೂ? ಅವಳ ಯಾವ ಚರ್ಯೆಗೂ ಅವತ್ತು ಹಿಮವಂತ ಅಡ್ಡಿ ' ಹೇಳಲಿಲ್ಲ. ಅಪ್ರುಗೆಗೆ; ವಿವಶಳಾಗಿ ಕೊಡುತ್ತಿರುವ ಅವಳ ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ; ಮುತ್ತು ೂಗಳಿಗೆ ಇವತ್ತು ವಾಂಛೆಗಳ ಲೇಪವಿಲ್ಲ:  ಸ್ಪರ್ಶ ಕೇವಲ ಒ೦ದು ಸಾಂತ್ವನವನ್ನು ಇವತ್ತಿ ನ ಬಯಸುತ್ತಿ  ಗದೆ:: ಣಷ್ಟು;'  ದಿನಃಗೆಳೆಯನಂತೆ; ದೇವರಂತೆ; ಅಪ್ಪನಂತೆ;. ಗಂಡನಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡವನು ನಾಳೆಯಿಂದ ಅದ್ಯಾರ: ಸುಪರ್ದಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತೀಯ? ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಿವೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ನನ್ನನ್ನು ಕಣ್ಣು: ಹಿವುವಂತ್ ಸುಮ್ಮರ ನೆ ಆವಳ ದಡವುತ್ತಾನೆ: ಕರೆಗಟ್ಟುವ ಕೆನ್ನೆಒರೆಸುತ್ತಾನೆ: .ಒಮ್ಮೊ ಮ್ಮೆಅಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಸಂತೈಸುತ್ತಾನೆ  ಅವಳ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣದಂತೆಗುಟ್ಟಾಗಿ ಕಣ್ಣೀರು ಕೆಡವಿ; ಮತ್ತೆ ಅವಳೆಡೆಗೆ ತಿರುಗುತ್ತಾನೆ ಗೆ ಬರಲಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ? ಇವತ್ತಿಗೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಬಿಡುವಂತಿಲ್ಲ: ಇದೇ ಕರ್ಮಭೂಮಿ ನಿನ್ನ ಕನಸು ನನಸಾಗಬೇಕೆಂದರೆ ನಾನು ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲೇಬೇಕು: ಐದು ವರ್ಷ ದೊಡ್ಡ ಅವಧಿಯೇನಲ್ಲ ಹುಡುಗೀ ನೋಡ ನೋಡುತ್ತ ಮುಗಿದು ಹೋಗುತ್ತವೆ: ಇಪ್ಪಕ್ಕು ವಧ್ಯೆೈ ವುಧ್ಯೆ ರಜೆಗಳಿರುತ್ತ ವಲ್ಲ } ೨ ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ದೂರವೋ; ಶಿವಮೊಗ್ಗದಿಂದ ದಾವಣಗೆರೆಗೂ ಅಷ್ಟೇದೂರ. ಯಾರನ್ನು ಯಾರು ತಡೆಯುತ್ತಾರೆ? ಹಾಗಂತ ಮೌನದಲ್ಲೇ ಸಮಾಧಾನ ಹೇಳಿದ ಹಿಮವಂತ್. ಡಾಕ್ಪರಿಕೆಯ ಮೊದಲ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಗಿಸಿದ ದಿನ ಮತ್ತ ತಾವಿಬ್ಬರೂ ಇದೇ ಗವೀಮಠದ ಗದ್ದು [ ಗೆಗೆ ಬಂದು ಹೀಗೇ ಮಾವಿನ ವುರದ ಒಡ್ಡೆಗೆ ಆತು ಕುಳಿತು ಮಾತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು ಇ೪ ಸಂಜೆಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅಜ್ಜಯ್ಯನಿಗೆನವುಸ್ಯಕಾರ ಮಾಡಿ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಬಸ್ಸು ಹತ್ತಿಕೂಂಡು ಶಿವವೊಗ್ಗೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಇಬ್ಬರ ಮನಸ್ಸೂ ಹಗುರವಾಗಿದ್ದವು ರಾತ್ರಿ ಊಟ ಬೇಕೆಂದು ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಅನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ . ಅವತ್ತು ಹಿವುವಂತನೇ ನಿರಾಕರಿಸಿದರೂ ಬಿಡದೆ; ಅವನಮೇಲೊಂದು ಕಾಲು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಮಗುವಿನಂತೆ ಮಲಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ತನ್ನ ಸಮಸ್ತವೂ ಅವನದು ಎಂದಾದ ಮೇಲೆ ದೂರ ಉಳಿಯುವುದರಲ್ಲಿ ಏನರ್ಥ  ಬೆಳಗಿನ ಚಾವ ಆವಳಿಗೆ ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ, ಹಿಮುವಂತ ಅದೇಕೋ ಸೂರನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸುತ್ತ ವಿಶಾಲವಾಗಿ ರಣ್ು ಬಿಟ್ಟುಕೂಂಡು