ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 222
ದಿಟ್ಟಸಿನೋಡದ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ದೇದೀಪೃಮಾನವಾದ  ಬೆಳಕು ' ದಕ್ಕಿ ಓಳಗಾದವನಂತೆತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಚಿಗಿತಿತ್ತು ಉನ್ಮಾ ಅವಳನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತಿ ,ದ್ದ, ಆಮೇಲೆ ಯಾನ್ವಣA ಕಣ್ಣು ಪೂರ್ತಿ ಒದ್ದೆಯಾದವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ 'ಪ್ರಾರ್ಧನಾ:' ನನ್ನ  ಅದೀಕಗೀ ಅಪ್ಪಿತಲ್ಪ ಕೂಡ ಅವಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಲಿಲ್ಲ್ , ದೂರ ಕುಳಿತೇ ಆರಾಧಿಸಪದ್ರ್ಥಷಾ ' ಅಂಡುಬಟ್ ಮೊದಲೇ ಪ್ರತೃಕ್ಷನಾದ ಭಗವಂತನನ್ನು ನೋಡಿದಂತೆ ತಪಸ್ಸು = ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿದ; ಮುಗಿಯುನ ಏನೋ ಮಾತಾಡಿಕೊಂಡ ಆಮೇಲೆ ಅವಳನ್ನು ಕಲ ಕರೆದೊಯ್ದು ಬಾರಿ ತಾನೇ ಕೈ ತೊಳೆಸಿ;  ತನ್ನಲ್ಲ ( ಕುಯ್ದು ತಂದ ಬಾಳೆ ಎಲೆಯ ಮುಂದೆ ಕೂಡಿಸಿ; ಅವಳಿಗೆ ಇಷ್ಟವಾದ ಬಿಸಿಬಿಸಿ ಹಿತ್ಪಲ ಹುಳಿ ಬಡಿಸಿದ ಕೆನೆ ಮೊಸರು ಕಲೆಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಒಂದೊಂದೇ ಅನ್ನ; jಮೆಂತ್ಯದ ತುತ್ತು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳತನ್ನ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಒಂದು ಹಂತಧನ್ಯವೇಆಗಿಹೋಯಿತು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರ ಎಂಬಂತೆ ನೋಡುತ್ತ ಅನತಿದೂರದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ಊಟಮುಗಿಸಿ ಕೈತೊಳಿದುಕೊಂಡಬಂ  ಅವಳನ್ನೇ ಕೆಂಪನೆಯ ಅಂಗೈಯನ್ನು ಮೊಲದ ಬಿಳುಪಿನ ಮೆತ್ತನೆಯ ಟವೆಲೊಂದರಲ್ಲಿ ಮೃದುವಗ ಒರೆಸಿದ ನನ್ನ ಊಟ ಹಿಮೂ?" ಹತ್ತನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಕೇಳಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. "'ಣನ್ನುಮೂರು ವರ್ಷಉಣ್ಣದಿದ್ದರೂ ಬದುಕರ್ತೀನಿ/ ಅಂದವನ ಕಣ್ಣ ಊಟ ಮುಗಿಸಿದವಳನ್ನು ಮುಂದಲ ಮನೆಗೆ ಕರೆತಂದು ಚಾಪೆ ಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ;  ನೀರಿದ್ದವ ಹಾಸಿ; ಕೂಡಿಸಿದ. ಗೋಡೆಗಾನಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅ ತನಕ ನೇರವಾಗಿ ಹಿಮುವಿನ ಕಣ್ಣುT ಗಳೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಂದ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡುವದೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತವನತ್ತ ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ನೋಡುವ ಹೊತ್ತಿಗೆಹಿವುವಂತ; ಆವತ್ತು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಶಿವವೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಹೊರಡಿಸುವಾಗ ಗಂಭೀರವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ: ಇದ್ದಷ್ಟೇ ಕನಸು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಕನಸು! ಈ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳನ್ನ ಗೆ ಕಳೆದೆನೋ? ಇವತಿ ಅದೇ ಒಂದು ಕನಸು ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ ಕನಸೇ ಇಲ್ಲದ ಮನುಷ್ಯ ಬದುಕರ್ತಾನಾದರೂ ಹ್ಯಾ[ ಗೆ? ನೀನು ಬರೀ ಕೈಲಿ ಬಿಳೀಸಾಲೆಯ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ಬಂದೆ ಅನ್ನೋ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನ ಡಾಕ್ಬರಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು ಕನಸು ಕಂಡೆನನ್ನ ಕನಸು ನಿನಗೆ ಹಂಚಿದೆ: ನಿನ್ನನ್ನ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಿಟ್ಟುಬುದ ಆದರೆನಂಗೊಂದು ಬೇರೇನೇ ಕನಸು ಬೇಕಾಗಿತ್ತು ನೋಡೂ? ಈ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟಿನ ಕನಸ ತಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡೆ   ಹೀಗೆ ಮನುಷಯ ಕನಸುಗಳ ಬೆನ್ನತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗದೆ ಇದ್ರೆ ಬದುನ ಮುಂದುವರಿಯೋದಾದರೂ ಹ್ಶಾಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ನೀನು ಕೋರ್ಸುವಲಗಿಸಬೇಕು ವಾಪಸ ಬರಬೇಕು. ಇದೇ ಆಸ್ಪತ್ರೇಲಿ ಸಾವಿರಾರುಹೆಂಗಸರ;ಮಕ್ಕಳ ನೋವು ಕಳೆದು; ಅದರ ಗರ್ಭಗುಡಿಯಿಂದ ನಗು ಹುಟ್ಟಿ ಬರಬೇಕು  ಆಮೇಲೆ ನಮಗೆ 'ಹಿಮಾಂಶು' ಅನ್ನೋ ಷಾಣ. ಹುಟ್ಟಬೇಕು  ನಮ್ಮ೬ ಕನಸಿನ ಒಂದು ಚೂರನ್ನ ಮುರಿದು ನಾವು ಅವನ ಕೈಗಿಡಬೇಕು ಆಮೇಲ ಅವನು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನ clasವ ಮಾಡ್ತಾ ಮಾಡ್ತಾ ಬೆಳೀತಾನೆ. ಅವನ ಕನಸುಗಳ ಮಧ್ಯ ದಿಂದ ನಮಗೊಂದು ಹೂಸ ಕನಸಿನ ಚೂರು ತಂದು ನಮ೬ ಕೈೃಗಿಡ್ತಾನೆ  ಬದುಕು ಅಂದ್ರೆ ~ನೇ ಅಲ್ವಾ? ಯಾರೂ ಠಾಣದಿರೋ ಕನಸು ಠಾಣೋದು. ಅದನ್ನ ನನಸು ಮಾಡೋದಕ್ೋಸ್ಕರ . ಸಂತೋಷದಿಂದ ಬದುರ್ರಾ ಇರೋದುI ಕನಸು ಮುಗಿದು ಹೋದ ದಿನ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ