ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ 221
ಯಾಕೇ ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? S10l) Ihis.: ಹಿಮವಂತನ ದನಿ ವಾಸ್ತವ ಜಗತ್ತಿ ಸಂಬಂಧವೇ  ಇಲ್ಲದ ಜೀಎಯೊಂದರ ದನಿಯಂತಿತ್ತು . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಹೆದರಕೆಯಾದದ್ದೇ ಆಗ ಹಿಮುಎಗೆ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಷಾಕ್. ಕೂಡ ಆಗುತ್ತಿ ಲ್ಲ ಅದಕ್ಕಿೀ ,ಂತ ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾದ ಮನೋಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತೊಂದಿಲ್ಲ . ಶತಾಯ ಗತಾಯ ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ಮಾತಿಗಿಳಿಸಬೇಕು, ಇವತ್ತಿನ ರಿಯಾಲಟಿಗೆ ತಂದು ನಲ್ಲಿಸಬೇಕು  ಈ ಸಂಬಂಧ ಇವತ್ತಿಗೆ ಮುಗಿಯುತ್ತಿದೆ ಅಂತ ಮನವರಿಕ ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕು   ಅವನಿಗೆ ಇವತ್ತು ಕೂಡ ನೋವಾಗದಿದ್ದರೆ; ಷಾಕ್ ಆಗದಿದ್ದರೆ; ಸಿಟ್ಬು ಬಾರದಿದ್ದರೆ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ನಿಂದಿಸದಿದ್ದರೆ; ದುಡಿಸದಿದ್ದರೆ-ಹಿಮಮತ ಣನ್ಯಾ ವತ್ತೂ ನಾರ್ಮಲ್ ಮನುಷ್ಠನಾಗಿ ವರ್ತಿಸಲಾರ ಈತನಕಮಾಡಿರುವ ಅನ್ಯಾಂ ಯವೇಸಾಕು ಹಿಮುವನ್ನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ನುರಗಟ್ಪಿಸಿ ಈಬೆಳಕಿಲ್ಲದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಹೋಗಕೂಡದು. ಅವನು ದೇವರು. ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮವಂತನ ಕೈಜಗ್ಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದವಳೇ ಬೇರೇನೂ ಮಾಡಲು ತೋಚದವಳಂತೆ ಅವನಹೆಗಲಿಗೆತಲೆಯಿಟ್ಪು ದೊಡ್ಡ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಅಳತೊಡಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಅವಳ ಬೆಚ್ಚನೆಯ ಕಣ್ಣೀರು ಹಿವುವಂತನ ಒರಟು ಜುಬ್ಬಾದ ಹೆಗಲನ್ನು ತೋಯಿಸತೊಡಗಿದವು ಆದರೆ ಹಿಮುವಂತ ಆದೆಷ್ಪು ಕಲ್ಲಾಗ ಗಿಹೋಗಿದ್ದನೆಂದರೆ; ಅವಳನ್ನು ಸಂತೈಸುವ ಒಂದೇ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೂ ಆವನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಅಲ್ಲೇಇದ್ದ ಮಣ್ಣಿನ ಗುಡ್ಡಿೆಯೊಂದರ ಮೇಲೆಅವರಿಬ್ಬರೂ ಕುಸಿದವರಂತೆ =ಳಿತುಬಿಟ್ಟರು ಹಿಮುವಂತನ ವುಡಿಲಲ್ಲಿ ಮುಖವಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಮಲಗಿತುಂಬ ಹೊತ್ತಿನ ತನಕ ಅರುತ್ತಲೇಇದ್ದಳು ಅವಳಕಣ್ಣಿತ ೀರೆಲ್ಲ ಭೋರ್ಗರೆದು ಮುಗಿದು ಹೋಗಲಿ ಎಂಬಂತೆನಿಶ್ಚಲನಾಗಿ ಕುಳತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಹಿಮೂ. ಎಷ್ಬೋ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎದ್ದು ಕುಳಿತಳು: ತೀರ ಬಳಶಿದವನಂತೆಹಿವುವಂತವುಣ್ಣ ಗುಡ್ಡೆಗೆ ಬೆನ್ನು ಚೆಲ್ಲಿ ಅಂಗಾತ ವುಲಗಿಕೊಂಡ ಆಡಬೇಕಾದ ಮಾತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಆಗಲೇ ಆಡಿಮುಗಿಸಿದ್ದಾರೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ಇಬ್ಬರೂ ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದರು  ಕಡೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೇ ಮಾತಾದಳು: ಃಥನಗೆ ನಾನು ತುಂಬ ಮೋಸ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ ಅನ್ನಿಸಬಹುದು ಹಿಮೂ. ] 8m helpless. ಪ್ರೀಶಿಲಂದರೆ ಏನೂಂತನೀನು ನನಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಹೇಳಿಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ನೀನು ಕೇವಲ ಆರಾಧನೆ ಕಲಿಸಿಕೊಟ್ಬೇ ಇವತ್ತಿಗೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲಿರೋ ಭಕ್ತಿ,  ಆರಾಧನೆ ನಂಗೆ . ತೃಣ ಮಾತ್ರಕ್ಕೂ ಕಡಿಶೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ನೀನು ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನಂಗೆ ದೇವರೇ! ದೇವರಿಗೆ ನಾನು ಮೋಸ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ದೇವರನೃು ಪೂಜಿಸಿದೀನಿ ಆರಾಧಿಸಿದೀನಿ  ಈಗಲೂ ಗೌರವಿಸ್ತಿದೀನಿ  ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯನ್ನ ಪ್ರೀ೬ಸೋಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೀನಿ ನಂದು ಮೋಹ ಅಂತ ನಿಂಗನ್ನಿಸಬಹುದು ಹಿಮೂ ನಾನು ಮಸುಷ್ಯಳು  ವನುಪ್ಯರಾದವರಿಗೆ ಪ್ರೀತಿ ವ್ಯಾಮೋಹ; ಕಾಮನೆ; ಆಸೆ; lust, ಅವಸರ-ಎಲ್ಲವೂ ಇರ್ತವೆ: ಅವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಮನುಷ್ಯರೇ ಪೂರೈಸಬೇಕು. ಪ್ರೀತಿ ಅಂದ್ರೆ ಏನು ಅಂತ ನಂಗೆ ದೇಬು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಪ ನನ್ನಕೈಲಿ ಅದನ್ನಧಿಕ್ಕರಿಸೋದಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಹಿಮೂ ಕೀವಲ ಮನುಷ್ಯಳ ಥರಾ ಯೋಚಿಸಿ ಈ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೀನಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಿಡದೆ ನಿನ್ಹತ್ರ ಹೇಳ್ಕೋತಾ ಇದೀನಿ. ಅಪ್ಪೊಂದು ಆಸೆಯಿಂದ; ಅಪ್ಬೊಂದು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಕಾಲೇಜೆಗೆ ಸೇರಿಸಿದವನು ನೀನು  ಕೋರ್ಸು ಮುಗಿಸಿ; ` ಡಾಕ್ಟರಾಗಿ ಬಂದು; ನನ್ನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆಯಿಟ್ಟು  ನೀನು ಕ್ಷಮಿಸ್ತೀನಿ ಅಂತ