ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣಾರಣ / 103 ನೂರು  ಮಮತೆಗಳ ಕಂಪನವಿರುತ್ತದೆ ಭಾನುವಾರದ ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ತಣ್ಯಗೆ ಎರಡು ಗ್ಲಾಸು ಕುಡಿಯುವ ಊರ್ಮಳಾ, ಹೀಗೊಮ್ಮೆ ತನ್ನನ್ನು ಮಡಲಿಗಳೆದುಕೊಂಡು ಏಳತುಗಟ್ಟಲ ಐಃದ್ಯ ಮಡಿಲ ತುಂಬ ಸಿಗರೇಟಿನ ಘುಮ. ಆಗ   ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಇದ್ದ ಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ದೇಬ್ ನನಪಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಸದ್ಶಕ್ಕೆ ಅವನೆಂದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪಾಲಿಗೆ ವೇಗದ :ರು; ಜಾರುವ ಮಾತು; ಉನ್ಮಾದಿ ಸಂಗೀತ; ಸಿಗರೇಟಿನ ಘಮ ಮತ್ತು ಸತ್ತು ಹೋಗುವಷ್ಟು ತೀವ್ರವೆನ್ನಿಸುನ  ಆಕರ್ಷಣೆ! ಆದರೆ ಣವತ್ತು ಊರ್ಮಿಳಾ ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿದಿಲ್ಲ. ಮಡಿಲಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ವಲ್ಲಿಗೆಯ ವಾಸನಿ . ಣತ್ತಿ ೀಚೆಗೆ ಅವಳು ಸಿಗರೇಟು ಸೇದಿದ್ದನ್ನು ತಾನು ನೋಡಿಲ್ಲ . ಬಿಟ್ಬು ಬಿಟ್ಟಳಾ? ಮೊದಲಿನಂತೆ ಆರೆಬೆತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿರುವುದಿಲ್ಲ . ಹಂಸ ಬಿಳುಪಿನದೊಂದು ನೈಟಿ ತಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ಏನಾಗಿದೆ ಊರ್ಮಿಳಿಗೆ? ತಾನು ಹೀಗೆ ಕ್ಷಣಕ್ಷಣಕ್ಕೂ  ನೆಮ್ಮಣ ದಿಗೆಟ್ಬು ವಿಹ್ವಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆಲವಳಿಗಿದಲ್ಲಿಂದ ಬಂತುಸಮುದ್ರ ಸಹಜ ನಿರಾತಂಕ? "ಅದು ಎಲ್ಲೂ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬರುವಂತಹುದಲ್ಲ ಮುನ್ನೀ ನಿನ್ನೊಳಗೆ ನೀನೇ ಅಡನ್ಟು ಕೊಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೀಯಾ ಹಗಲಾಯಿತಂದರೆ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆಸೆಣೆಸುತ್ತೇನೆಅಂದುಕೊಳ್ತೀಯಾ. ಕತ್ತರಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಿವುವಂತನೊಂದಿಗೆ ಕದನಕ್ಕಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ ಅಂತ ಭಾವಿಸುತ್ತೀಯ. ನಿಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ: ನೀನು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿರೋದು ಅವರಿಬ್ಬರೊಂದಿಗಿಲ್ಲ. ಕೇವಲ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ! ಸಾಯಂಕಾಲವಿಡೀ ಎಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಹಲುಬುತ್ತಿದ್ದೆ? ನಿನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ದೇಬ್ ಬಂದಿದ್ದ.:: ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಬಂದಿದ್ದನಾ? ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೇ ಬಂದಿದ್ದನಾ? ಏನಂದ? ದಡಬಡಿಸಿ ಎದ್ದು ಕುಳಿತು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ಗೆಲುವಿತ್ತು. ೀನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆಯೇ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ನೀನು ರೂಮಿನಲ್ಲಿರ ರಲಿಲ್ಲ. ಕೊಂಚಹೊತ್ತು ಕಾದು ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಬಾತಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬಂದ್ವಿ" ಅಂದವಳೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಖ ನೋಡಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿ. ಅವಳ ಕಣಣುಣ ಮಂಕಾಗತೊಡಗಿದವು. ಪ್ರಬುದ್ಧವಲ್ಲದ ಪ್ರೇವುಗಳು ಇರೋದೇ ಹೀಗೆ: ಹುಚ್ಚಮ್ಮ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಬಾತಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬಂದಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೆ ಬಸುರಾಗಿ ಬಿಟ್ಟೆನೇನೆ? ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ: ಅಸಲಿಗೆ ಅಂದು ಸಂಜೆ ನಡೆದದ್ದೇ ಬೇರೆ.. ಮನಸ್ಸು; ಪ್ರಶಾಂತವಾಗಿತ್ತು. ಆಗಷ್ಟೇ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿಬಂದು ದಟ್ಟ ಹಳದಿ ಹೂಗಳಿದ್ದ ನೀಲಿ ಸೀರೆ ಉಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಳು  ಪೆರಳು ಸಡಿಲ; ಸಡಿಲ. ಈ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ರೂಮಿನಲ್ಲಿರುವುದಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಗೊತುು ಒಬ್ಬಳೀ ಇರಲು ಅವಳಿಗೂ ಬೇಸರವನಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ ಮೊದಲಿಂದಲೂ ಊರ್ಮಿಳೆಯದೊಂದು ಪರಿಪಾಠ. ಅವಳಾಗಿ ಮೇಲಬಿದ್ದು ಯಾರನ್ನೂ ಮಾತನಾಡಿಸಲು ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ . ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಲ್ಲಿ ಗೆಳ೬ಯರು ಅಂತ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಯಾರ ಕೋಣೆಗೂ ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ . ಅವತ್ತಾದರೂ ಅರ್ಪ್ಟ್ ಮುಂದಲಿ ಪತತಿತಮ್ಮೆಬಾಚಿಕೊಂಡು ದಂತದ ಬಣ್ಯದ ಚಫ್ಪಲಿ ಧಂಸಿನಿಧಾನದಾಗಿ ಹಾೈಲದಾದ ಹೊರಬಿದ್ದಳ್ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿಾಸೂರ್ಯ ಅಂತಿಮ ದರುಶನವೀಯುತ್ತಿದ್ದ , ವಿಶಾಲವಾದ ಕಾಂಪೌಂದದಿನಲ್ಲಿ ಸುವ್ಮಾನೆಅಡ್ಬಾಡದರೂ ಸಾರು; ಸಾಯಂಕಾಲದ ಮೊನಾಟನ ಕಳದು ಹೋಗುತ್ತದೆ