ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 3()[
ಕ್ರಮೇಣ ಹೊರಗೆ ಬಿಸಿಲು ಬಲತು ತೀಕ್ಷಸ್ೃವಾಗುತ್ತಿ ಗತ್ತು ಬಯಲಿನುದ್ದಗ ಗಲಕ್ಕೂ ನಋೂರ್ತಕ್ಕಿ? ಕೂಲಿಯವರು ಮೇಸ್ರಿಗಳು; ಮೇನೇಜರುಗಳು ನಡು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಬಸಿಲಿಗೆ  ನಡುತ್ತಿದ್ದ [ಲಸ ಅಲ್ಲ ,ಲ್ಲೇ ನೆರಳು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಊಟದ ಬುತ್ತಿ ಗಂಟು ಬಿಚ್ಚಕೊಂಡರು. ಊಸ್ಸನ್ನುತ್ತ ಮುಳ್ಳು ಒಂದೂ ಮುಕ್ಕಾ ಲರೆಡೆಗೆ ನೆಗೆಯುತ್ತಿ ತ್ತು, ಗುಯರದಲ್ಲಿ ಸಟ್ಪನ ಎದ್ದ ಹಿಮವಂತ ಆಗ ಚಕ್ಕದೊಂದ ವಸ್ವರವನ್ನು ದಟ್ಟಿಯಂತೆ ಅಡ್ಡಡ್ದ ಉಟ್ಟುಕೊಂಡವನೇ ಬಾವಿಯ ಬಳಿ ನಿಂತು ಸೇದಿ ಸುರುವಿಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿದ ದೊಡ್ಡ ಜ್ವರ; ರಣಬಿಸಿಲು; ಮೇಲೆ ತಣ್ಣೀರ ಸ್ನಾನ! {ನ ಕೆಟ್ಯ  ಹೊಡಯುವ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಹೈದರಾಬಾದ್ನ ತನಕ ಕಾರು ಡ್ರೈವ್ ಮಾಡಿದನೆಂದರೆ ಹಿವುವಂತ [ನುಗತಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ? ಜೀವ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧಾರವನ್ನೇ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟವನಂತೆ ಒಂದು ತತ್ತಲನ್ನ ಕೂಡ ತಿನ್ನುತ್ತಿಲ್ಲ . ಊರ್ಮಿಳೆಯದಿಗಿಲು ಇಮ್ಮ ಡಿಯಾಯಿತು ಆದರೆ ಅದ್ಯಾವದರ ಪುನೆಯೂ ಇಲ್ಲದವನಂತೆಹಿಮು ಸ್ನಾನ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದ . ಊಟಕ್ಕೆ ಕುಳಿತ ಕೂಲಿಯವರು ದೂSೂರದವುರಗಳ ನೆರಳಿನಡಿ ಕುಳಿತಿದ್ದುದರಿಂದ ಹಿಮುವಂತನ ಕಲ್ಲುವ ಮನೆಮುಂದೆ ಒಂದು ಋಾನನುಷ ನೀರವತೆ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು. ಒಬ್ಬ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಮಾತ್ರ ನಾನಾ ತರಹದ ಸ್ತುಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಲ್ಲುವ ಮನೆಯ ಪಕ್ಕದ ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ರಣಬಿಸಿಲಿನಲ್ಲಿ 'ಆತಂಕದ-ಮುಖ ಪುಠ್ತುನಿಂತಿದ್ದ. ನೆಲಸುಡುತ್ತಲಿತ್ತು. ಅದರ ಪರಿಮೆಯೇ ಇಲ್ಲದೆಬರಿಗಾಲಿನಲ್ಲಿ ದಿನ್ನೆಹತ್ತಿಹೋದ ಟವರುತ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನಕೈಲಿದ್ದ ಆಳತ್ತರದಹಾರೆಇಸಿದುಕೊಂಡು 'ನೀನಿನ್ನುಹೊರಡು' ಬಬಂತೆ ಕಣ್ಣಲ್ಲೇ ಆದೇಶಿಸಿದ: ರಸೂಲ ದಿನ್ನೆ ಇಳಿಯುತ್ತಿದ್ದರೆ ಕುತೂಹಲ ಮತ್ತು ಆತಂಕ ಔಳರಾಗದೆ ಸರಸರನೆ ದಿನ್ನೆಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆ ಅವಳನ್ನು ಹಹೋಗಲು ಬಿಡದೆ ಹಿಮವಂತನ ಬೆನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಮತ್ತೆ ಕತಂದುಬಿಟ್ಟ [ ಕಲ್ಲು ಮನೆಯ ರಸೂಲ ಅಂಗಳಕ್ಕಿ ಆಗ ದಾಟಿತು ಗಡಿಯಾರದ ಐಗುತ್ತಿ ದಯೆಂಬುದು  ಮುಳ್ಳು-ಎರಡನೇ ಮನೆಯನ್ನ. ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ೮ ) ಅಗೆಯುತ್ತಿ ಊರ್ಿಳಗೀಗ ಕಾಣುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ. .ರುವ ಆದರೆ ಅವನು ಇನ್ನಿಲ್ಲದರಭಸದಿಂದ Lನಂತ ಸದ್ದು ಮಾತ್ರ ಕೇಳಿಸುತ್ತಿ ಸಣ್ ಗೆ ಹೂಂಕರಿಸುತ್ತಿ ತ್ತು. ಮಧ್ಯೆಮಧೈ ಆವೇಶಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಪ್ರಾಣಿಯಂತೆ ದುಣ್ ) ಹೂರಡುತ್ತಿ ಿದ್ದ. ಅಗೆಯುವದು ನಿಲ್ಲಿಸಿದವನ ಬಾಯಿಂದ ಮಣಮಣ ಕುಗೆಗಳನ್ನು ದ್ದವು ಆಗ ಅವನು ನೆಲದ ಬೇರೆಬೇರೆ ಕಶಯಿಂದ ಪದರುಗಳಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿಟ್ಟ ಮೈಕಾ ಊಪಗಂತ್ತಿತ್ತು. ಎಬ್ಬಿ ತೆಗೆಯುತಿ ಕಾಗೆಬಂಗಾರದ ದ್ದಾನೆಂಬುದು ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನಿಗೆ ಮಾತ್ರ (ಿ್ಲವ ಅಂಧ್ರದಿಂದ ಎರಡು ಅಂಗೈಯಗಲವುಳ್ಳ ಒಂಬತ್ತು ಷೀಟುಗಳನ್ನು ತಾನೇ ಿಲ್ಲು ಲಮುನೆಯ ತಂದುಕೊಟ್ಟದ್ದು ? ಹಲಗ್ಗೆ ಕಬ್ಛಿಣ ಅವುಗಳ ಪೈಕಿ ಆರು ಬಳಕಯಾಗಿವೆ  ಇನ್ನು ಮೂರು ,ಒಂಡೊಂಝು~ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲೆ ೀ ಇವೆ ಜಬಶಶಃ ಅಡಿ ಒಂದೊಂದು ಹತ್ಯೆಗೂ ಮೂರು ಮೂರು ಮೈಕಾ ಆಳಕ್ಕಿ ಚಂದ್ರನಾಥ ಅಗದಾಗಲೂ Gೌ" ತ ಒಂದೊಂದು ಷೀಟು ಸಿಗುತ್ತದೆ ಷೀಟಿನ ಕಳಗೆ ಅವನ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಂ ಎಡಗೈ ಬೆರಳ ಯನ ಬಟ್ಟೆ, ತಲೆಗೂದಲು; ವೀರ್ಯ ಒಣಗಿಸಿದ ತುದಿಯ ಉಗುರುಗಳು| ಮತ್ತೊಂದು ಪದುನ ಕಳಗೆ ಅವನದೊಂದು
 '
' #  { ೯