ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 258
ನೂಕಿದರೇನೋ ಎಂಬಂತೆಧಬಾಲನೆ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದನಂತೆ ` ಸಣ್ಣ ಚೀತ್ಕಾರ . ಮಾತನಾಡಿಲ್ಲ . ಆಪ್ಷಲಿ ಅದು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಾ? ಅವನಿಗೆ ' ಬ್ಲಡ್ ಪ್ರೆಶರ್ #೫5 ಆಘಾತಗೊಂಡಿದೆಯಾ? ಅದಕ್ಕೆ ಪುರಾವೆ ಸಿಗುತ್ತಿಲ್ಲ. 'ಸುಜಯ್ನ ಣಲ;  ನರುಳ ಕಣ್ಣು? ತೆರೆದುಕೊಂಡಿರುತ್ತವೆ ಅವನಿಗೆಯಾರನ್ನೂ ಗುರುತಿಸಲು ?ರ್ಭಾವಕಣಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ . ತಂದೆತಾಯಿ ಬಂದಿದ್ದಾರ ರೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವಿಶೇಷ ಊರಿ?ಂದ ವಾರ್ಡಿನಲ್ಲಿ ಕಾಲೇಜಿನ ಆನ ಅಪ್ಬೂ ~ ಗುಮಿಗೂಡಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿಯೂ ಇಂಥದೇ ಡಾಕ್ಬರುಗಳು ಯೆಂದು ಯಾರಿಂದಲೂ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸುಜಯ್ ಖಾಯಿಲೆಯಾಗಿದೆ ಬದುಕುಳಿಯುತ್ತಾನಾ? ಗೊತ್ತೇ ಅವನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇತರಹದ ಚಲನೆಗಳಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಸಲ ಮಾತ್ರವಾರ್ಡಿನ ಲ್ಲ, ಏನನ್ನೊೋ ೀ ಹೇಳಲು ಯತ್ನಿಸಿ ಕಡೆಗೆವಿಕಾರವಾಗಿ ಕರುಚಿಕೊಯಡಾುತಾಔಹನ ಕಾಿಂಸುತ್ತ ನೋಡಿ ತಾಯಿಗೆ ಯಾರೋ ಬಂದು ನಂತಿದ್ದಾರ ಕಿಟಜಲ್ಲಿ ರೆಅನ್ನಿಸಿತಂತ ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ನೋಡಿದರೆ; ಬಂದು ಬಿರಬಿರನೆ ನಿಂತಿದ್ದ ಕುಂಟುತ್ತಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಹೊರಬೀಳುವುದು ಕಾಣಿಸಿತಂತೆ ವ್ಯಕ್ತ ಸುಜಯ್ನ ಇತರೆ ವಿವರಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ನಿರ್ವಿಕಾರವಾಗಿ ಕೇಳುತ್ತಿ ದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ, ಬಂದು ನಿಂತಿದ್ದ ಆಗಂತುಕ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕುಂಟುತ್ತಿದ್ದ ಎಂಬ ಸಂಗತಿಕೀಳ್ವುಪ್ತರ್ವಥತೆಯೇ ಟದೇಕಲಿ ಲಧೀರಳಾದಳು. ಒಂದು ಸಲದ ಮಟ್ಟಗೆ ಶವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತೋ ನೋಡಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಚಿತ್ರ ಕಣ್ ಮುಂದೆಹಾದು ಹೋಯಿತು: ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸುಜಯ್ನ ಖಾಯಿಲೆಗೆ ರಿಲೇಟ್ ಮಾಡುವದು ಹೇಗೆ? ಸುಮ್ಮa ನಾಗಿದ್ದಳು: ದೇಬು ಕೊಂಚ ವಿಷಣ್ಣ~ ನಾಗಿದ್ದ. ಉಳಿದದ್ದೇನೇ ಇರಲಿ; ವರ್ಷಗಟ್ಟಲೆ ಒಂದೇ ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗಿದ್ದ ಗೆಳೆಯ. ಅಷ್ಟು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದವನು; ಅಷ್ಬೊಂದು ಕೆಟ್ಟ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮುಲಗಿದ್ದುದು ದೇಬುವಿಗೆ ಸಂಕಟವೆನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆಗಾಗ ಹೋಗಿ ಅವನನ್ನು ವಾರ್ಡಿನಲ್ಲಿ ನೋಡಿಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನತಂದೆತಾಯಿಯರಿಗೆ ಧೈರ್ಯ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ. ಪ್ರೊಫೆಸರುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸುಜಯ್ನ ಖಾಯಿಲೆಕುರಿತಂತೆ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ತಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಹೇಳಬೇಕಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿ ದ್ದವನು ಏಕೋ ಸುಮ್ಮ ೬ನಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ. ಕಡೆಗೆ ಇಪ್ಪತ್ತೊಂದನೆಯ ದಿನದಹೊತ್ತಿಗೆಸುಜಯ್ನನ್ನು ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಮುಂಬಯಿಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯ ಲು ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ; ಅವನ ಬಲಗ್ೈ ಭುಜದ ಮೂಲದಿಂದಲೇ ಏನಾಕಾರಣ ಕೊಳೆಯಲುಪ್ರಾರಂಭ ವಾಗಿತ್ತು. ಸುಜಯ್ನನ್ನು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಸಿ ಬೀಳ್ಕೊಡುವಾಗ ಮನಸ್ಸು ದೇಬು ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅದೇಕೋ ಭಾರಗೊಂಡಿತಾದರೂ ಒಳ್ಳೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಂತೆಯೇ; ಉಲ್ಲಸಿತನಾಗಿದ್ದ . ಹುಡುಗಿಯರು ತೊಂದರೆಯಲ್ಲಿರುವವರೆಡೆಗೂ ಬೇಗ ಕರಗಿಬಡುತ್ತಾರೆ: ಸುಜಯ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಳಾ? ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ? ಮನೆ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬಂದವನು ಕೇಳಿಕೊಂಡ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅದೇಕೋ ಅವತ್ತು ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಓದುತ್ತಿದ್ದ ಬೀದಿ ಬಾಗಿಲು ದನ್ಟುನೆ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಟ್ಟು_ಬಂದು ದೇಬುವಿನ ತೆಕ್ೈೆಗೆ ಬಿದ್ದುದ ತೆರೆದಿದೆಯೆಂಬುದನ್ನೂ ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಅವನನ್ನು ಹಾಗೆ ಅವರ ಬದುಕುಗಳಿಂದ ಸುಜಯ್ ಸರಿದು ಹೋದ ಮುದ್ದಿಸಿದಳು. ಮೇಲೆ ಹೊಸದೊಂದು ಆನಂದ
{ : [ : } [ ; y "