ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 303
ಎರಡು ಕೊಡ ನೀರು ಸುಂದುಕೂಂಡು ಬಟ್ಟೆ ಬದಲಿಸಿದ. ಅದೇ ಜೀನ್ಸ್ ಪ್ಯಾಂಟು; ನದನನು = ಎಷ್ಬು ಬಲವಂತ ಮಾಡದರೂ ಒಂದು ಲೋಟ ಮಚ್ಚಿಗೆಯ ಹೂರತಾಗಿ ಒರಟು ದುಬ್ಬಾ* ಕುಡಿಯದೆ ಕೆಂಪು ಎಸ್ಟೀಮ್ನ ವೀಲ್ ಹಿಡದು ಕುಳಿತವನು ಇಗ್ನಿಷನ್ ಶಿರುಗಿಸಿಯೇ ನುತ್ತೇನನ್ನೂ ಆವನು ಸ್ನನಮುಗಿಸಿ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆಯೇ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನ ಕಕಗೆ ಕೊಂಚ "ಿಟ್ಟ್ ಬೆಳಕು ಹರಿಯುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಬಸ್ಸು ಹತ್ತಿ, ಹೈದರಾಬಾದಕ್ಕೆ ತಲುಪಬೇಕಂದು ಸಣ ಕೊಟ್ಟು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಆರಂಭಗೊಂಡ ಹಮವಂತನ ಆತುರವನ್ನು ಐನಂತಿಸಿದ್ದಳು ಗಮನಿಸಿದವಳೇ ಸರ್ರನೆ ಹೋಗಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಳು ಆವನೀಗ ವಿಲಕ್ಷಣ ಏಕಾಗ್ರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಿಓಡಿಸತೊಡಗಿದ್ದ . ತೀರ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲು ದಾಟಿ ರಸ್ತೆಗೆ ಬರುವ ಮುನ್ನ ಒಂದು ಕೀರ 'ಬ್ರೇಕು ಹಾಕಿ ತಾನು ಕಟ್ಟ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್' ಕಡೆಗೊಮ್ಮೆ ಗಕ್ಕನೆ ತರುಗಿ ನಿಮಷ ನೀರು ಗಿರಗಿಟ್ಲೆಯಾಡಿದವು .ಊರ್ಮಿಳಾ ಅದೇಕೋ ಸಂಕಟ ಬೆರೆತ ನೋಡಿದ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಅವನ ಮುಂಗೈಯನ್ನೊತ ಮ್ಮೆ ಅದುಮಿದಳು  ಆಕ್ಕರೆಯಿಂದ ಆಮೇಲೆ ಕಾರಿಗೆ ಶರವೇಗ ದಕ್ಕಿತು. ಮಧ್ಯೆಮಧ್ಯೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವನ ಹಣೆಗೆ, ಕೊರಳಿಗೆ ಕೈ ಕೆಂಡ ಆರುವಸೂಚನೆಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಹಿವುವಂತ ಹಚ್ಚಿ ಜ್ವರ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಳು ಯೋಚನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ದವನಂತೆ ಕಾರು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ . ತುಂಬ ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಗೇರು ಬಗ್ಗೆ ಕಾಲು ಆ್ಯಕ್ಸಿಲರೇಟರ್ ಪೆಡಲನ್ನು ಒಂದು ದ್ವೇಷದಿಂದಂಬಂತೆತುಳಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ಬದರಾಗುತ್ತಿದ್ದವ ಸ್ಟೀರಿಯೋದಲ್ಲಿ ಮುಖೇಶ್ ಸಣ್ಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಡುತ್ತಲೇಇದ್ದ: ಜಾನೆ ಕಹಾಂ ಗಯೇ ಓ ದಿನ್? 'ಂಗೆ ಬಾನಿ ಗೊತ್ತಾ? ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ವುಗಳು. ಅವಳ ಪೂರ್ತಿ ಹೆಸರು ಜಾಹ್ನವಿ ಅಂತ. ಬಂಗಾರದಂಥ ಹುಡುಗಿ ನನ್ನ ಬದುಕಿನ ವಿಚಿತ್ರದ ತಿರುವುಗಳಲ್ಲಿ_ಭೇಟಿಯಾದವಳು ಶೋಿದ-ಗ್ಪಣ 'ತಂಗಿ' ಅನಿಸಿದ್ದು ಹೌದು: ಹಾಗೆಲ್ಲ ನಾನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಾರದೆ; ಕಟಾಬಾಕ್ಕೆ ಅಂತಮಾತಾಡ್ಸಲ್ಲ. ಆದ್ರೆನೋಡಿದ ತಕ್ಷಣ ಅವಳನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಿಲ್ಲದೆಯಾರನ್ನೂ ಅಕ್ಕ-ತಂಗಿ ಸಾಯಿ ನೀನು ಆಂತ ಶಗೀ ಅಂದೆ: ಅನ್ನೋಕೆ ಮುಂಚೆ ಅವಳನ್ನ ಎಳ್ದು ಕಪಾಳಕ್ಕೆ ಹೊಡೆದಿದ್ದೆವ ಬರೀ ಐವತ್ತು ಶಃಸಿದ್ವ. ಗುಬ್ಬಿಗಾತ್ರದ ಹುಡುಗಿ ಥರಥರ ನಡುಗ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದಳು- ಅವಳ ಕ೧ ಹೆಂಗಸೇ. ಒಟ್ಟಗ ರುಪಾಯಿ ಣಲ್ಮು ಹೇಳಿದ್ದೆ.  ಜೀವನಕ್ಕೊಂದುಕಮಿಟ್ಮೆಂಟಿರಬೇಕು ಆದು ಪ್ರೀತಿ ಅನ್ನಿಸಿಕೂಳಳಲ್ಲ. ಬುದುಕಬೀಕು ಅನ್ನೋಕನಸು ಇಲ್ದಿರುವಾಗನೀನೆಪ್ಪೇ ಪ್ರೀತಿಸಿದರೂ; ಮ್ಮ ಯಾವುದನ್ನು ನಮ್ಮ ಕನಸೇ ಇಲ್ದಿರೋ   ಪ್ರೀತಿ ಹಾದರಕ್ಕಿಂತ ಅಸಹ್ಯವಾದ್ದು . ನೀನು ಪ್ರೀತಿ ಆನ್ನೋ ಮುಚ್ಶ ದಾಳೋ-ಆದನ್ನ ವುರೆಯಿಲ್ಹ, ಆತ್ಮವಂಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ದೆ ಮಾಡ್ತಿ ದುಡ್ಕು ಬೇಕು: ಬದುಕೋಕ  ಹೊರಿಟ್ಕೊಂಡು ಮಾಡ್ತಿದೀಯ ನಿಮ್ಮಮ್ಮನಿಗೆ ಬದುಕು ಬೇಕು  ದುಡ್ಕು ಬwಕಾಗಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ನಂಗೆ ಸೂಳೆ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಲು , ನಮ್ಮ೬ ತಾಯ ಆಕ ಕಸೂತಿ ಹಾಕ್ತಾ ಕಾರ್ರ ಗಂಡಸು ಬೇಕಾಗಿರೋದು ನಂr ಪ್ರೀತಿಯ ಪ್ರೀ೬ ಬೇಕು ಅಂತ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳ್ತೀಯ, ನಿಂಗೆ  ಮಾಟ್ಟಿ ದೀಯ; ದುಡ್ಟಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸವನ್ನೇ ನೀನು ದುಷ್ಟ ಸಂತೋಪಕ್ಕೋಸ್ಕರ