ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 22
ಅದೊಂದು ಚಕ್ಕ ಅಪಘಾತ ಸಣ ಹೊರಳು ದಾರ; ಮತ್ತೆ ನನ್ನಲ್ಲಿಗೆ ನಾನು ಬಂದುಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದುಕೂಂಡೆ ಆದರೆ; ದೇಬುವಿನ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ಗೆ ವಾಷಸು ಕಾಲವನ್ನೇ ವೇಗದಿದೆ &ಮವಂತಾ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದರೆ ಲೈಬ್ರರಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತರೆ; ಸಂಚೆ ಮರೆಸುನ ಅರಳಿಕೊಂಡರೆ ಕಏದುಬಿದ್ದರೆ-ಪ್ರತಿಯೊಂದರಲ್ಲೂ ಅವನೇ ಅವನದೇ ಸ್ಮರಣೆ ನನಗೇ ಗೊತ್ತಿ ಉ ಕಳೆದು ಹೋದವು ಹಿಮೂ; ನಿನ್ನದೊಂದು ನೆನಪೂ ಬಲವಾಗಿ ಆಗದಂತೆ| ತಲ್ಲದಂತೆದಿನ ಇದೆಂಥ ನೋಡು  ನಿನ್ನ ಆನ್ನ, ನಿನ್ನ ಆಸರೆ; ಇವತ್ತಿಗೂ ನಿನ್ನದೇ ದುಡ್ಡು; ನನ್ನ ವಿಚಿತ್ರವೋ ದೇವರಿಗೆ  ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನಾ ಅಂತ ಇವತ್ತಿಗೂ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ  ಉಹುಂ; ಪೋಗ ಮನಸ್ಸು ಹೌದೆನ್ನುವ ದೇವರಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಾರಾ? ದೇವರನ್ನು ಕಡೆತನಕ ನವದಿಲ್ಲ ಪೂಜಿಸುತ್ತಾರೆ  ~ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ: ದೇಬುವನ್ನುನಾನುಶುದ್ಧ ಮನುಷ್ಯಳಂತೆ ಆದರ ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ  ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಇವತ್ತಿನ ತನಕ ಯಾವುದನ್ನೂ ಮಾಡಿದವಳಲ್ಲ ನಾನು. ಹುಟ್ಟಿಸಿದ ಆಪ್ಪನ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಹ್ಯ ಮೂಡಿದಾಗ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದೆ. ನಿನ್ನನ್ನೇ ನಂಬಿದೆ; ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ; ಅಂಗಲಾಚಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ: ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೆ ಣದಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ:: ಆರಾಧನೆ ದೇವರೆದುರಿಗೆ ನಿಂತು ಇದೇನಿದ್ದರೂ ನಮ್ಮೊ E ಳಗೆ ನಾವೇ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಶ್ಲೋಕದಂತಹುದು.  ನಿನಗ ಬೇಕಾಗಿರುವದು ಮನುಷ್ಯಸಂಬಂಧ ನಂಬಿದ ದೇವರು ಮಾತಾಡದಿದ್ದರೆ ದುಃಖವಾಗುವದಿಲ್ಲ.  ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಮನುಷ್ಯ ಮಾತನಾಡಿದರೆ ಸಾಕು;ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ: ದೇಬ್ ಎಷ್ಟು ಬಾಬು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತಾಡ್ತಾರೆ ಗೊತ್ತ ಹಿಮೂ? ಆತ ನಿಜಕ್ಕೂ ದೊಡ್ಡ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಪು ಬುದ್ಧಿವಂತಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ : ನೀನೇ ನೋಡ್ತಿ ತರಡಹಸವುೂುಪ್ಪ್ನೆ ಕೆಲವೇ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ' ನಾನೆಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆ ಡಾಕ್ವರಳಾದೆನಲ್ಲಾ ಲಂತ ನೀನೇ ಸಂತೋಪುತಸ್ಸೀಕ್ನು ಓದಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ಥಕವಾಯ್ತು ಅಂತ ಕಂಡವರಿಗೆ ಹೇಳ್ಕೊೋ ಗೊತ್ತಿ ೀತೀಯ. ಪ್ರೀತಿಯ ಔದಾರ್ಯ ತರೋನು ನೀನು  ಒಳ್ಳೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಹಾರೈಸಿ ಕಳಿಸಿಬಿಡು: ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ವಾಪಸ ಕರೆದೊಯ್ಯೋ ೀಕೆದೇಬು ನಂಗೋಸ್ಕರ ಕಾಯ್ತಾ ಇರ್ತಾF ,ನ" . ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿಯೇ ಬಿಡಬೇಕು ಅಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಗೋಡೆಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿಕೊಂಡೇ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಳು ಆತು ಕುಳಿತವನ ಯಲ್ವಾ' ಕಣ್ಣು[ ? ಅಂದವನ ಗಳಲ್ಲಿ ಆರ್ದ್ರತೆ ಮತ್ತು: "ತುಂಬ ಓದ್ತಿರ್ತೀ ದನಿಯಲ್ಲಿನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ತೀರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಅಧೀರಳಾಗಿ ಕೈ ಬೆರಳುಗಳ ತುದಿಗೇ ತಾಕದಂತಾಗಿ ಹೋದಳು ದೇಬುವನ್ನು ಶವಮೊಗ್ಗ ಕ್ಕೆ ದೇಬು ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆಂಬ ಸಂಗತಿ ಹಾಗಿರಲಿ; ತನ್ನನ್ನು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಅಂತ ಅಗದಂತೆ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಳು ಬಾಯಿಬಿಟ್ಬು ಹೇಳುವದಕ್ಕೂ #ಏಳು; ೀನೊಂದಿಷ್ಟು ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ಬಿಸಿ ನೀರಿಗಿಟ್ಟುಕೋ. ತಲೆಗೆ ನಾನೇ ಎಣ್ಣೆ ಹಚ್ಚುತ್ತೀನಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಲ್ಲಿ ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆ ನೀರು ಹಾಕ್ಯೊಂಡು ಎಷ್ಟು  ದಿನಗಳಾದವೋ? ಈಗಸ್ನಾನದ- ಮೂಲೆಗ ಕರ್ಟನ್ ಬೇರೆ ಹಾtಸಿದೀನಿ; :` ಆರಾಮಾಗಿ ಸ್ಯಾನ ಮಾಡ್ಕೋ; ಅ ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿನಗೂಂದು ಘವ ಘಮಾಂತ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿಟ್ಟುಬಿಡ್ತೀ ೀನ, 'ಎಷ್ಟು ' ದಿನ ಆದವು ನಾವಿಬ್ರೂ ಒಟ್ಗೇ ಕೂತು ಒಂದು ತಟ್ಟೇಲಿ ಊಟ ಮಾಡಿ? ಸುಮ್ೈೆ ನಿನ್ನ ತೋಳ ಮೇಲೆತಲೆ ಇಟ್ಕೊಂಡು ಕಿಟರ ಆಚಗಿರೋ