ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 98
ಅಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ? ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು "ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲಿಲ್ವಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ] :m1] Sorry . ತಿಳಿಸದೇ  ಹೊತ್ತಿಗೆ ತುಂಬ ತಡವಾಗಿತ್ತೋ ಏನೋ? ರಾತ್ರೀನೇ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಿದ್ದರೂ ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆ ,ತುಂಬ ೩ರೆಗ ಜೊತೆಗಿರೋಕೇನೂ ಆಗ್ತಿರಲಿಲ್ಲ, ಹೋಟ್ಲಲ್ಲಿ ರೂಮು ಮಾಡಿಕೊಂಡು  ಮಲಗಿದ್ದೆ.  ಹೊತ ಒಂದಿಷ್ಟು ತಿಂಡಿ ತಂದಿದೀನಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಿಂದ: . ಅನ್ನುತ್ತ ತನ್ನ ಕೈಲಿದ್ದ , ~ಂಗೋ್ಳಂ ಬಟ್ಟೆಯ  ಎರಡು ಪೊಟ್ಪಣಗಳನ್ನು ಈಚೆಗೆ ತೆಗೆದು ಅವಳ ಕೈಗಿತ್ತ. ಕೇಸರಿಯ ಘಮ್ಮೆ^  ಚೀಲದಿೀಗ್ ಂಬ ಗೊತ್ತಾಗ ಗುತ್ತಿತ್ತು; ಪೊಟ್ಬಣದಲ್ಲಿರುವದು ಸಿಹಿ ತಿಂಡಿ ವಾಸನಯಲ್ಲ' "ನಂದಕ್ಕ ಮಾಡಿಕಳಿಸಿದ್ದಾರಾ?" ಇಳಿದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ":. . "ಇಲ್ಲ. ಕೋಣೇಲಿ ಕೂತ್ಕೊಂಡು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳದೆ ನಾನೇ ಮಾಡಿಕೊಂಡು  ಬಂದದ್ದು ಸುಮ್ಮನೆತಿಂದು ನೋಡು: ನನಗೂ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿ ಅಭ್ಯಾಸ ತಪ್ಪಿ ಹೋದಂಗಾಗಿತ್ತು . ಅದರ  ಕಲಿತ ವಿದ್ಯೆ ಹ್ಯಾಗೆ ಮರ್ತು ಹೋಗುತ್ತ ಹೇಳು? ನೀನು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕೆ ಬರೋಕೆ ಮುಚ ಹೊಟ್ಟೆಪಾಡಿಗೆ ಏನು ಮಾಡ್ತಿದ್ದೆ ಅಂತ ಕೇಳ್ತಿರ್ತೀ ೀಯಲ್ಲ ' ? ಣವತ್ತು ` ಹೇಳಿ ೀನಿ ಕೇಳು? ಹtಗೇ ಥರೇವಾರಿಸ್ವೀಟು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಹೋಟಲುಗಳಿಗೆ ಆಂಗಡಿಗಳಿಗೆ; ಮನೆಗಳಗ  ಕೊಟ್ಬು ಬರ್ತಿದ್ದೆ. ದೊಡ್ಡ ವ್ಯಾಪಾರವೇನಲ್ಲ . ನನ್ನೊಬ್ಬನ ಹೊಟ್ಟೆ ತುಂಬೋಕೆ ಎಷ್ಟುಬೇ೫ ಅಷ್ಪಾಗ್ತಿತ್ತು: ನೀನು ಬಂದ ಮೇಲೇ ಅಲ್ವಾ ದೊಡ್ಡ ದುಡಿವೆ ಮಾಡಬೇಕು ಅನ್ಸಿದ್ದು" ಪೊಟ್ಟಣದಿಂದ ತಾನೇ ಈಚೆಗೆ ತೆಗೆದ ತಿನಿಸೊಂದನ್ನು ಅವಳ ಕೈಗಿತ್ತ: ಅದರಲ್ಲಿ ಅಧಕ್ಯ ತಿಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಇನ್ನರ್ಧವನ್ನು ತಾನಿಸಿದುಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ: ಇವನನ್ನೇನಾ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು? ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಆಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುತ್ತಿದ್ದವನ್ನು ಡಾಕ್ಪರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವುದುವೆಯಾಗಬೇಕಾ? ಎಷ್ಟುದುಡಿದರೆ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆಹಿಮಮತ್ದೇಬುವಿನ್ಕು ಶ್ರೀಮಂತನಾದಾನು? ತನ್ನ ಜೀವಮಾನದ ಯಾವ ಹಂತದಲ್ಲಾದರೂ ಶ್ರೀಮಂತನಾದಾನೇನೋ? ಆದರೆ ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಇವನು ಡಾಕ್ಪರ್ ಹಿಮವಂತ್; ಆದಾನೆಯೇ? ಜೀವನದುದ್ದಟ್ಟು ಹಿವುವಂತ್ ನನ್ನ ಕೈಹಿಡಿದು ನಡೆಸಲೂ ಬಹುದು: ಆದರೆ ಡಾ ಪ್ರಾ್ಥನಾಳನ್ನು ಒಬ್ಬ ಮಿಂಂ ಮಾರುವವನು ಕೈ ಹಿಡಿದು  ನಡೆಸಬೇಕೇ? ಬಾಯಲ್ಲಿರುವ ಮಿಠಾಯಿ ಕಷ್ಟದಿಂಗ ಕರಗುತ್ತಿದೆಯೆನ್ನಿಸಿತು ಸುಮ್ಮ ನೆ ಹಿವುವಂತನನ್ನೇ ನೋಡಿದಳು  ಹಸಿದ ಮಗುವಿಗೆ ಅನ್ನತಿನ್ನಿಸುವಾಗಿನ ತಾಯಿ ಮಮತೆ ಅವನಕಣ್ಣ ದೆಯೆನ್ನಿ ಸಿತು ದೂಡ್ಡ ಮನಸಸಿನವನು ಹಿಮುವಂತ್, ತನ್ನನ್ನು ಹೀಗೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಲ್ಲಿಟ್ಟು ಓದಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಏನೇನು ಐಾಟಲ ಪಡುತ್ತಿದ್ದಾ ನೋ? ಯಾವ ಅಣ್ಣ; ಯಾವ ತಂದೆ; ಯಾವ ಮಿತ್ರ ತನಗಾಗಿ ಹೀಗೆ E ಮಿರಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ, ಯಾವ ತಾಯಿಯ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ ಇಂತಹುದೊಂದು ಆಕ್ಕ {ರಯಿತ್ು" ಇಲ್ಲ, ಹಿವುವಂತನನ್ನು ನಾನು ಗೌರವಿಸಬೇಕು. ಜೀವಮಾನವಿಡೀ ಇವನಿಗೆ ಋಣಿಯಾಗಿರಬೇ# ಆದರೆ ಹಿಮುವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕಾ? ಪ್ರೀತಿಸಲು ತನಗಿನ್ಟು ಸಾಧ್ಯವಾದೀತಾ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ದ: