ಹೇಛ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ]06
ಎದುರಿಗೆ ಕುಳಿತ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮುಖದ ಕವಳಿಕಗಳು ತೀರ ಅನಿರೀಕ್ಷ ೃತವಾಗಿ ಬದಲಾರಸ;
ಲುಕ್ ಊರ್ಮಿಳಾ ನಾನು ಯಾವತ್ಿಗೂ ಮರೆಯಲಾಗದಂಥ ರಾತ್ರಿ ಯಾವುದಾದರೂ ತನಕದ ಬದುಕನಲ್ಲಿ ಇದೆ ಅನ್ನೊ ೀದಾದರೆ-ಅದು ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜಿನಲ್ಲಿ  ಜ್ಞನು ಕಳಿದಂಥ  ಮಾತ್ರ ಅವತ್ತು ನಾನು, ಕೇವಲ ನಾನಾಗಿದ್ದೆ . ಕೇವಲ ದೇಬ್] ಆಗರ್ಭ ಶ್ರೀಮಂತ  ಇತ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯರ ಐಕೈಕವುಗದೇಬ್ ಅಲ್ಲ. ಎರಡು ಕಾರುಗಳ ಒಡೆಯ ಚಂದ್ರೌಥ ದೇಬಶಿಶು ದಾವಣಗೆರೆ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಬಯಸಿದ ಕಡೆಗೆ ಕೈಚಾಚಿ ಹೆಣ್ಣೂ ಅಲ್ಲ; ಸಂಪಾದಿಸಬಲ್ಲ ಬಾಯ್ ಅಲ್ಲ: ಕತ್ತಲಾದ ಕೂಡಲೆ ಸಣ್ಣ ಗಾತ್ರದ ನರ್ಸುಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಪ್ಲೇ ಮುಗಿಸುವ ಹೋಗಿ ಬೇಟೆಗಾರನಲ್ಲ. ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮ  ಜಟ ನಮುನೆಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟಿ ಆ ಹೊತ್ತಿನ  ಹಸಿವು ನೀಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಪಹಪಿಸುವ ವಿಟಪರುಷನಲ್ಲ. ನಾನು ಕೇವಲ ದೇಬ್ ಮಟ್ಟೆiೆ ನಾನುಃ ನಿನ್ನದೇಹ; ನಿನ್ನಬುದ್ಧಿವುತಿಕೆ, ನಿನ್ನ charmtೃ ನಿನ್ನಮಾತೇಯಲವೆದ್ಬಗ್ಜರ: JuSh ಬೇಕಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ನಿನ್ನದೊಂದು ಸರಳವಾದ ನೇರವಾದ ಸಮ್ಮ ತಿ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ನಿನ್ನನಿಜವಾದ ಪ್ರೀತಿ ಬೇಕಾಗಿತ್ತ ನನ್ವನ್ನು ಕೇವಲ ದೇಬ್ ಅಂತ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಸಲುಹಬಲ್ಲ ನಿನ್ನ ಗೆಳೆತನ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಕಡ ಮಧ್ಯದ ಏಕಾಂತ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿಸಿತೋ ಅಥವಾ ನನ್ನು ಅಹಂಕಾರವೆಲ್ಲ ಸತ್ತು ಹೋಗಿ ನಾನ ?ಜಕ್ಕೂ ಕೇವಲ ನಾನಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದೆನೋ ಗೊತ್ತೀ ಲ್ಲ. ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗನಂತೆನಿನಗೊಂದು ಚೀಟ ಬರೆದಿಟ್ಟು ' ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ನಡೆದು ಹೋಗಿ ಸೂರ್ಯೊ ೀದಯಕ್ಕಾ ಕಾಯುತ್ತ p' ಆಕಾಶಮುಖಿಯಾಗಿ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟೆ ನನಗೆನೆನಪಿರುವವುಟ್ಟಿಗೆನಾನು ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಯಾರನ್ನೂ ಯಾವತ್ತೂ ಯಾಚಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಊರ್ಮಿಳೀ ಅದು ಸದಾ ನನ್ನ ಕೈಗೆಟುಕಿದ ಅನಾಯಾಸದ ಬಳ್ಳಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತು ಕೂಡಆಡದೆ ಹೆಂಗಸರನ್ನು ಬೇಟೆಯ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದದ್ದಿದೆ ಆದರೆಆನತ್ತು ಕರಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆ. ನಿನ್ನೆಡೆಗಿನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನೆಲ್ಲ ಬಾಯಿಬಿಟ್ಟು ಹೇಳಿದ: ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲತಿರಸ್ಕಾರುಿತ್ತು ನನ್ನ ಆಹಂಕಾರದ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ ಶುದ್ಧ ಗೇಲಿಯಿತ್ತು. ಅನುಮಾನವಿತ್ತು, ನನ್ನೆಡೆಗೊಂದು ಪೂರ್ವನಿರ್ಧಾಚತ ನನ್ನಜೀವನದ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಅವಮಾನವದು ನೆನಪಿದೆಯಾ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಮಾರನೆಯ ದಿನ ನೀನಾಗಿ ಆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತು ತೆಗೆದೆ: 'ಅಷ್ಟಾಗಿ ಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಂದು ಮಲಗು' ಅಂದೆ ನನ್ನ ಭುಜಕ್ಕಾನಿಕೊಂಡು ನಿಂತೆ. ನಿನ್ನನ್ನು ತಾಕಿದೆನಾ ಊರ್ಮಿ? ಸುಮ್ಮ ನೊಂದು ಸಲ ತರುಗಿಯಾದರೂ ನೋಡಿದೆನಾ? ನಿನ್ನ ದೇಹಕ್ಕ, ಮಾಂಸಕ್ಕೆ, ಕತ್ತಲಿಗೆೈ ಅದರ ಸುಖಕ್ಕೆ ಕ್ಸಣದ ಮುಟ್ಟದಗಾದರೂ ಕೈ ಚಾಚಿದೆನಾ? ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಟಿನ ತಲಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಕಡೆದಿಟ್ಟ ಸಲ್ಲು ನಿಂತಂತ ನಿಂತಿದ್ದೆ: ಯಾಕ ಹೇಳೂ? ಪೆಟ್ಟು ಬಿದ್ದದ್ದು ಕೀವಲ ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರಕ್ಕಲ್ಲ , ಅಹಂಕಾರಕ್ಯ ಪೆಟ್ಸಓ ಬದ್ವಾಗವಂಚಿಸಿಯಾದರೂ ಸ0, ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ೋಣವನಿಸುತ್ತದ ಆದರಪ್ರೀತಿಗೆ ಯಾತನಗ ಮನಸಿನ_ ಆರ್ದ್ರತೆಗೆ ಪೆಟ್ಟುಬಿದ್ದಾಗ-ನಾನು   ಕೇವಲ ಮೂಕಂದ ಇರಲಿ; ಕಾಯೋಣ ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಅದೊಂದು ಪುಟ್ಟ ಚೀಟಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಕರಗಿಸೀತು ಮತ್ತೆ ನನ್ನ ನೆನಪಾದೀತು  ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದನಲ್ಲ? ಅಂಥದೊಬ್ಬ jllst ದೇಬ್  ಮತ್ತೆ ಸಿಕ್ಕಾನಾ  ಎಂದು = ನೀನೇ
$