ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / [$
ಓರಣ್ಯE ಗಪ್ಸನ ಮಗನಂತೆ ಗಣವ್ವಾ ಎಂದು ಯಾರಾದರೂ ಮಾತಾಡಿಕೂಂಡರ ಬೀವ ಒಿಂಡದ ಹಾಗಾಗುತ್ತಿತ್ತು ,  ಇನ್ನೇನು ಆ ನೆಲದ ಋಣವೇ ಮುಗಿಯಿತಲ್ಲ? ಹೋದರೆ ಬಳೀಸಾಲೆಗ ಹೋಗಬೇಕು ಚಕ್ಕತ್ತೆಮನೆಗೆ ಮಾಟದ ವಿವರಗಳಿರುವ ತಾಳೆಗರಿ ತರೋಕ. ಹೋಗಲೀಜೀಕ? ಬಸ್ಸಿಳಿಯುತ್ತ ತಲೆ ಕೊಡವಿದ ಓಮವಂತ್; ಶವವೊಗ್ಗೆಗಿಂತ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಬಸಲು ಅನ್ನಿಸಿತು ಆಟೋದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರಮ್ಮ = ಪ್ರಖರ ನ ಮನೆಗೆ ಬಡಿ ಅಂತಹೇಳಿದರೆ;, ಯಾರಾದರೂ ಆ ಮನೆಗೆ ತಲುಪಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಹಾಗಂತ ಹೇಳುವುದು ಹೇಗೆ? ಬೆಳಗ್ಗೆ ಇಡ್ಲಿ ತಿಂದವನು ಹೊಟ್ಪೆಹಸೀತಿದೆ ಅಂದುಕೊಂಡ ದೋಸೆ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು 'ಎರಡು ಬೆಣ್ಣೆ ಹಸಾಲೆ' ಅನ್ನಲು ಮುಂದಾದವನು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೂ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಸಿವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಉಂಡಿರಲಾರಳು ಅಂತನೆನಪಾಯಿತು ಒಂದು ಕಾಫಿಅಂದ: ಹೊಟೇಲಿನಂದಹೊರಬದ್ದು ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಜಯಚಾಮರಾಜೇಂದ್ರ' ಎಕ್ಸ್ಟೆನ್ಶನ್ನಿಗೆ ನಡೆದೇ-ಹೊರಟ ಉರಉರಿ ಬಿಸಿಲಿಗೆ ಬೆವೆಯುತ್ತಿತ್ತು:. ಇದು ಕಾವೇರಿಯ ಕೈಲಾಗಬಲ್ಲಂಥ-ಕೆಲಸವೇನಾ? ಯೋಚಿಸಿದ. ಆದತ್ಕಂತ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಕಾವೇರಿಯ ಕೈಯಿಂದ ಈ ಕೆಲಸಮಾಡಿಸುವದು ಸರಿಯೇನಾ? ಪದೇಪದೆಯೋಬದ ಬೇರೆ ದಾರಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಡಾಕ್ಪರಾಗಲೇಬೇಕು: ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಕಾವೇರಿಯವುನೆ ಹೊಸ್ತಿೀ ಲುತುಳಿಯುವಪಾಪಕ್ಕೆಎಂದೂ ಸಿದ್ಧನಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವಳಅಸ್ತಿತ್ವವೇ ತನಗೊಂದು ಅಸಹ್ಯ. ಮುಖ ನೆನಪಾದರೆ ಹೇವರಿಕೆ ಆತ್ಮವನ್ನು ಯಾವತ್ತೋ ಕೊಂದು ಹಾಕ ಕೇವಲ ದೇಹ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಹೆಂಗಸದು: ಅದನ್ನೇಮಾರುತ್ತಾಳೆ: ಮಾರಿಸುತ್ತಾಳೆ :_ "ಶಿವಮೊಗ್ಗದಿಂದ: ಬಂದಿದೀನಿ: ಬಿಳೀಸಾಲೆಹಿಮವಂತ್: ಅಂತಹೇಳು: ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾ[ ತಗುತ್ತೆ ಕಾಲಿಂಗ್ ಬೆಲ್ ಅದುಮಿದಾಗ ಈಚೆಗೆಬಂದ ಕನ್ನಡಕದಮುಖದವಧ್ಯವಹಸ್ಕ ಹೆಂಗಸಿಗೆ ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೆ ನಿಂತ:: ಸುತ್ತಲೂ ಒಮ್ಮೆ ನೋಡಿದ: ಕಂಪೋಂಡು ಪಟ್ಟದಾದರೂ ಬಲೇಮಟ್ಟಸವಾಗಿತ್ತು: ಚಿಕ್ಕಚಿಕ್ಕ ಹೂವಿನ ಕುಂಡಗಳನ್ನುಸಾಲಾಗಿ ಣರಿಸಲಾಗಿತ್ತು: (ಒುದು ಎಳೇತಂಗಿನ ವುರಕಾಂಪೊಂಡಿನೊಳಗೇ ಹುಟ್ಟಿ ವಕ್ರವಾಗಿ ಬೆಳದು ಆಚೆಗೆಬುಚಕೊಂಡಿತ್ತು- ತಲಬಾಗಿಲಿಗೆ ಕಸೂತಿ ಮಾಡಿದ ತಿಳಿಗುಲಾಬಿ ಪರದ: ಮನೆಯ ಮೇಲೆ 'ಶಿವಕೃಪ' ಆಂತಒರದು; ಅದರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ]982 ಆಂತ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಮನೆಯೊಳಗೆ ದಿವ್ಯ ನಿಶ್ಶಬ್ದ. ಬಾಗಿಲು ತೆಗದು ಹೊರಕ್ಕಿ& ಣುಕದ ದೊಡ್ಡ ಕುಂಕುವುದ ಹೆಂಗಸನ್ನು ಬಿಟ್ಪರೆ ಈ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಜೀವಿಗಳು ವಾಸಕ್ಕೇ ಇಲ್ಲವೇನೋ ಎನ್ನಿಸುವಂತಹ ಮೌನ: ಎರಡಂತಸ್ತಿನಕಟ್ಟಡವದು ಮೌನವಾಗೇನೋ ಇದೆ; ಆದರೆ ಬಿಕೋ ಅನ್ನುತ್ತಿಲ್ಲ , ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗೃಹಸ್ಥರ ಮನೆಗಿರುವಂತಹ ಲವಲವಿಕೆ ಮನೆಗಿಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದಂತಯೇ; ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಅ ಎರಡಂತಸ್ತಿನನನೆಯಲ್ಲೊಂದು ಕಲರವ ಶುರೂಾಗಿ ಹೋಯಿತು;: "ಬಾಗ್ಲಲ ಲ್ಲೇನಿಲ್ಸದೀಯಲ್ಲೇಮೂದೇವೀ " ಗದುಿಸುತ್ತಲೇದಡದಡನಮಟ್ಟಲಿಳಿದು ಒಂದಳ ೀ ರ5xರಿ, ಓಮುವಂತ ಆಜರ ಸುಮ್ಮನೆ ಆವಳಡೆಗೆ ನೋಡಿದ; ಒಂದು ಪರಚಯದನಗಕೂಡಬೀರಲಿಲ್ಲ . ಕಾವೇರಿಯ ಸಂಬ್ರಮ. ಕಣ್ಗುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷದ ಹೂಕುಂಡ  ಅವಳ ಇಷ್ಟಗಲ ಕಂಕುವುದಲ್ಲಿ ರೈಯಲ್ಲಿ ಕಸೂತಿ ಸಾಮಗ್ರಿ ಓಡಿದುಕೂಂಡೇ ಮಟ್ಟಲಿಳದು ಬಂದವಳು ಇನ್ನಿಲ್ಲದ