ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 80
ಅವನಡೆಗೆ ಮೃದುವಾಗುತಿದ್ದೇನಾ Sltllidl ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಬೈದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಒಬ್ಬೇ  ಗಂಡಸನ್ನು' ಅವಳು ಜಞಸ ಂ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವದೇ ಶುದ್ಧ ಮೂರ್ಖತನ. ಹಾಗಂತ ಡಿಸೈರು   ತ೫ ನೈಸೂರಿನಿಂದ ಹೊರಟಿದ್ದು. ತೀರ ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಅಪ್ರ ಕರಡು   3೫ );) "Taku caru ಮಗಳ ನೀನು ಬುದ್ಧಿವಂತೆ: ನೋಡಕ್ಕೆ ಚೆಂದಗಿದ್ದೀಯ ಆದರ ) ತೇಳದ್ದರ;  ದುಡುಕ  ಮಡಿಕೇರಿಯ ತಪ್ರು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ರಿಪೀಟ್ ಆಗದಿರಲಿ  , ಗುಡ್ಲಕ್|" ೩; ಅವತ್ತು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆಪ್ಸನ ಮುಖವನ್ನೇದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿದ್ದಳು ಎಂಥ ಅಪ್ಪಆತಃ ಬಿಟ್ಯು . ೫್ಾ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕರೆದೊಯ್ದು ಮಡಿಕೇರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ : ಜಯಂತ್ನ ಎಸ್ಟೇಟಿಗ ಚಕ್ಯ ,%051 ಕೂಡ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. "ಣದು ನೀನೇ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಭ್ರಮೆ ಮಗಳೀ; ನೀನೇ ಕಳದುಕಳ್ಳಟಕ ಹದಿನೆಂಟು ವರ್ಷದ ಮಗಳನ್ನು ಯಾವ ತಂದೆಯೂ ಹೀಗೆ ಬಾಯ್ಫ್ರೆಂಡ್ನ ಕ್ಯಗೂ: ] ಹಿಂತಿರುಗುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹದಿನೆಂಟು ವರ್ಷ ಎದೆಗವಚಿಕೊಂಡು ಸಂದ್ದೆ& ಸಂಸ್ಕಾರ ಅಂತ ಒಂದಿದ್ದರೆ; ಈ ಹದಿನೆಂಟು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾನದನ್ನು ಣನಿತಾದರೂ ಧಾರೆಯೆರೆದಿರುತ್ತೇನೆ: ಜಯಂತನ ಎಸ್ಟೇಟಿನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು = ಬಳದಗ್ ಅಥವಾ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ಹಿಂತಿರುಗುವುದಕ್ಕೆ ಅಷ್ಟು ಮಾತ್ರದ ಸಂಸ್ಕಾ ರದ ಆಸರೆಸವು ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಮಾತಾಡುವದಿಲ್ಲ . ಅದು ಕೇವಲನಿನಗೆ ಸೇರಿದ್ದು. ಆದರೆ ಮನಸ್ಸಿ {ದೆಯಲ್ಲ ಆದರ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರದೂ ಒಂದು ಅಧಿಕಾರವಿದೆ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು . ಆಕ್ಕtಜೆ ಎಸ್ಪೇಟಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನಿಳಿಸಿ ಇಷ್ು ಮಾತ್ರದ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿ ಅಪ್ಪಕಾರುತಿರುಗಿಕಂಡ ೈಸೂರಿಗೆ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ. ಅವನ ಚಿನ್ನದ ಫ್ರೇಮಿನ ಕನ್ನಡಕದ ಹಿಂದೆಸಣ್ಣದೊಂದು ತೆರೆ ಸರಿದಾಡಿದ್ದು ಕಾಣಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆವುಡಿೇರಿಯ ಎಸ್ಟೇಟಿನಿಂದ ತಾನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಛಿದ್ರಗೊಂಡು ಹಿಂತಿರಗಿದಡ ಅದೇ ಅಪ್ಪ ನಗುವ ಕಣ್ಣುಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಂಗಳದಲ್ಲೇ ನಿಂತು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದ್ದ. ಹುಟ್ಟಿದಾಗಿ ಯಾವತ್ತಾದರೂ ಆಷ್ಟು ಆಕ್ಕರೆಯಿಂದ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡಿದ್ದನೋ ಇಲ್ಲವೋ? "ನನ್ನ' ವಗಲ ಅಂದವನೇಅನಾಮತ್ತು ಅವಚಿಕೊಂಡರು ಅಮ್ಮನಿಗೂ ಒಂದು ಮಾತನಾಡಲು ಬಿಡದೆ ರಒಳರ31 ಕರೆದೊಯ್ದು ಸಂತೈಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ . ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಜಯಂತನ ಎಸ್ಟೇಟನಲ್ಲಿ ಏನಟ' ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕ್'ಊ ಯಾಕೆ ಇಷ್ಟು 5 ಬೇಗ ವಾಪಸು ಬಂದೆ? ಉಹುಂ ಅಪ್ಪ ಇವತ್ತಿನ ತನಕ ಆ ಮಾಡಿ ತಿನ್ನ ಇಲ್ಲ. ಎಷ್ು ವುಂದಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಾ ರು ಇಂಥ ಅಪ್ಪಂದಿರು? ತಾನೇ ಕೂತು ಕೈತುತ್ತು ವರ್ಷದ {1 ಒಬ್ಬಳೇ ಮಲಗಬೇಡ; ಇವತ್ತು ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮಃ ನ ಮಧ್ಯೆ ಮಲಗು: ಹದಿನೆಂಟು = ಮಲಗುತ್ತಿದ್ದೆಯಲ್ಲ ಹಾಗೆ? ಕ್ತಂಬನಿದ್ದೆ ಮಾಡು; ಒಡೆದ ಕನಸಿನ ಚೂರುಗಳನ್ಿಟ್ಗ್ ದೇವತೆಗಳು ಗುಡಿಸಿ ಬಿಡುತ್ತಾC ರಂತೆ ಅಂದಿದ್ದ , ತೀರ ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ ಮೂಶ ಮನಸ್ಸು  ತಡೆಯದೆ ಕೇಳಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು: "ಊರ್ಮಿೀ ಜಯಂತ್ ಹ್ಾಗಿದಾನೆ"  ಹೂತ ರ ಹರರಳ "IJ:ve lurriuuJiln iI)  J11y II(II೧ಾy bQx, ನೆನಪನ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ