ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 332
ಕಟ್ಟಬೇಕಾಯಿತು? ಇಪ್ಪಕ್ಕೂ ತನ್ನನ್ನು ಇಪ್ಟಪಟ್ಟ, ತನ್ನನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದ ಯಾವ ಗಂಡಸು _ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ? ಹಿನುವಂತನಿಗಾದರೂ ಯಾವ ಸಂತೋಷ ಕೊಟ್ಟಳು ತಾನು? ಇವತ್ತು ಅವನದ್ಯಾವ ವಂಚನೆ; ತಪ್ು ನಿರ್ಧಾರ ಇಷ್ಟೊಂದು ಬದುಕುಗಳ ಸ್ಥಿತಿ? ಒಬ್ಪ ಹುಡುಗಿಯ ಸಣa ತಾನು ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳುವುದೇ ಆದರೆ ಯಾರನ್ನು ಸರ್ವನಾಶಕ್ಕಿ ಕಾರಣವಾಗಿಬಿಡುತ್ತ ದಾ? ಕೇಳಬೇಕು? ಹಿಮುವನ್ನಾು ? ದೇಬುವನ್ನಾ? ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಯೇ ಇಲ್ಲದ ಸುಜಯ್ನನ್ನಾ? ಈಗ ತೊರೆದು ಹೊರಟರುವ ದೇಬುವಿನ ತಂದೆತಾಯಿಯರನ್ನಾ ಲಸಲಿಗೆ ಈ ಮನೆ ತೊರೆದು ಹೋಗುವುದಾದರೂ ಹೇಗೆ? ಅದರ ಬದಲು ಹಿತ್ತಿ೮ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪಾತಾಳದಾಳದ ಬಾವಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡುಬಿಡಲಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾರ : ಮನಸ್ಸು ಹುಯ್ದಾಡಿತು ಹಾಲ್ನ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತವಳಿಗೆ ಪೋರ್ಟಿಕೋದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಕಾರಿಸಲ್ಲಿ ಬೀರಿಂಗ್ ಹಿಡಿದು ಕುಳಿತ ಹಿವುವಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ. ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ಮಯೈೆ ಸೋತು ಹೋದವನಂತೆ ಕುಳಿತ ದೇಬು ಕಾಣಿಸಿದ  ಅವನೆದುರಿನಲ್ಲಿ   ನಿಶ್ಚಲವಾಗಿ, : ಏನೇನೂ  ತೋಚದವರಂತೆ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಅವನ ತಂದೆ ತಾಯಿ ಕಾಣಿಸಿದರು. ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ಅಸಹನೆಯಿಂದ ಶತಪಥಹಾಕುತ್ತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿ ದೀದಿ ಕಾಣಿಸಿದಳು ತಾನು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆಆಂತ ಣವರಿಗೆಲ್ಲ ಗೊತ್ತಾಗುವದರೊಳಗಾಗಿ ಪ್ರಾಣ ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತದೆ ನೀರಲ್ಲಿ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿ ಸಾಯುವ ಸಾವಿಗೆ ಆ್ಯಸ್ಫಿಕ್ಸಿಯಾ ಆನ್ನುತ್ತಾರೆ. ಸರ್ರನೆ ಹಿತ್ತಿಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬಾವಿಗೆ ಬಿದ್ದುಬಿಡಲಾ?ಹಾಗಂ ಯೋಚಿಸಿ ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದಿಟ್ಟವಳಿಗೆ ಕಿಟಕಿಯಾಚೆಗೆ ಹಿತ್ತಿಲ ಬಯಲ ಮೂಲೆಗೆ; ಬಾವಿಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಕಾವಲಿಗನಂತೆನಿಂತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ ಹಿವುವುತನಮುಂಜಾಗರೂಕತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ; ಸಿಟ್ಟು-ಎರಡೂ ಮೂಡಿದ್ದವ ಲತ್ಮಹ್ಯೆ ವಿಚಾರಆಶ್ಲೇ ಉಳಿದುಹೋಯಿತು  ಪೋರ್ಟಿಕೋದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಕಾರಿನೊಳಗೆನಿಶ್ಚಲ ಚಿತ್ರದುತೆ ಕುಠಿತುಬಿಟ್ಟವನನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ನೋಡಿದಳು: ಜಗತ್ತಿನ ಯಾವ ಶಕ್ತಿಯೂ ಹಿಮವಂತನ ನರ್ಧಾರವನ್ನು ಇವತ್ತು ಬದಲಿಸಲಾರದು: ಯಾವ ವಿನಂತಿ ಯಾವ ಬಿನ್ನಹ; ಯಾವ ಬೆದರಿಕಕೆ; ಯಾವುದೇ ಓಲೈಸುವಿಕೆಗೂ ಅವನು ಒಗ್ಗಲಾರ. ತನ್ನನ್ನುಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಅವನು ಈ ಬಂಗಲೆಯಲ್ಲಿ _ ಬಿಟ್ಟು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಲಾರ! ಹಾಗಂತ ಮೊದಲೇ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರಾದು ಮಾಡಿಕೊಂಡು; ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಾನು ಒಪ್ಪಿಗೆ ಕೊಟ್ಬ ನಂತರವೇ ಅವನು ಹೈದರಾಬಾದಿಗ ಬಂದದ್ದು. ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುವವನ ಮೊಂಡುತನದ ಕಹಿ ಎಂಥದೆಂಬುದು ತನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗ ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ? ಹಿವುವಂತ ಬೇಕಾದರೆ ಮುರಿದು ಹೋಗುತ್ತಾನ ನೆ ಛಿದ್ರಛಿದ್ರವಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಒಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ನವೆದು ನಾಶವಾಗುತ್ತಾನೆ: ಆದರೆ ಬಗ್ಗಿ ಹೋಗಲಾರ ಅಪ್ಟು ಸುಲಭಕ್ಕೆ ಯುದ್ಧ ಸೋಲುವ ಯೋಧ ಅವನಲ್ಲ . ಅವನಿವತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯದೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಕದಲುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಬಂಗಲೆಯ ಋಣ ಮುಗಿಯಿತು. ಹಾಗಂತ ಖಚತವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ   ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜರುಗಲರುವ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಸರಸಿದ್ಧಳಾದಂತೆನಿಡಿದಾಗಿ ಎಲ್ಲ ತುಮುಲಗಳನ್ನೂ ಬದಿಗಿಟ್ಟು; ಒಮ್ಮೆ ನಿಟ್ಟುಸಿರಿಟ್ಟಳು ಆಮೇಲೆಎಲ್ಲವೂ