ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / |09
ಹೊಸ್ತಿಲೊಳಕ್ಕೆ: ಬಂದು ನಿಂತ ಊರ್ಮಿಳಿಯನ್ನೇ ಊೂಂಚ ಗಾಬರಿಯಂದ ಹುಡುಗಿ ಗೋಡೆಗೊರಗಿಕೊಂಡು ನಿಂತಿದ್ದಳು :ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಊರ್ಮುಳಿಯು ನಿಲುವು; ನೋಡುತ್ತ ಗಳಲ್ಲಿನ ಪ್ರಖರತೆ  ಮತ್ತು ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ; ಮೇಲ್ದುಓ ಃಟಿಯ ಮೇಲೆ ಹುಟ್ಟಕೊಂಡಿದ್ದ ಅವಳ ಕಣ್ಣು[ ಬೆವರ ಸಾಲು ., ಉಹುಂ ಆ ಮಂಗಳೂರಿನ ಹಂಗಸಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಮುಖನನ್ನು ಸ್ಣ್ ದೊಂದು  ನೋಡುವ ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಕುರ್ಚಯಲ್ಲಿ ಕುಸಿದು ಕುಳಿತಿದ್ದ  ದೇಬು ನತ್ತೆ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ಚಿತ್ರದಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ, ೮ೆ ಪುಟ್ಟ ಮನೆಯ ಪಡಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಥ ದಾರುಣವಾದ ಮೌನ ತಂದರೆ; ಮೂವರ ಪೈಕಿ ಯಾರೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿದರೂ ಅದು ಮಾತಿನಂತಿರದೆ; ಹರಡತದಂಂತ್ರಂಸ್ಯೋಟುದಂತೆ ಸಿದು ಬಿಡುತ್ತದೇನೋ ಎನಿಸುವಂತಿತ್ತು, ಗೋಡೆಗೆ ಒiಗಿ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ನಿಂತವಳನ್ನು ನೋಡಿ ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಅವಳೊಂದು ಸಲ ದೇಬುವನ್ನು ನೋಡಿದಳು. ಗಂಡಸು? ನೀನಾ ಪ್ರೀತಿಸೋನು? ಸಣ್ಣ ಕರುಳಿನ ಆಳದಿಂದ ಹುಟ್ಬಿಕೊಂಡು ಬರುತ್ತದೆ ನೀನಾ ಅಸಹ್ಯ. ಊರ್ಮೀ; ನಂಗೆ ನೀನು ಬೇಕು ಕಣೇ ನನ್ನದೇನಿದ್ದರೂ ನೇರ ವ್ಯವಹಾರ. ಪ್ರೀತಿ ಅಂತೆಲ್ಲ ಕನಸು ಕಟ್ಪಿಕೊಂಡು ಕಾಯೋಕೆ ನನ್ನ ಕೈಲಾಗಲ್ಲ. [necdyotj ನೀನು, ನನ್ನ ಪ್ರೇವ ಹೊತ್ತಿನ ಸ್ನೇಹ. ಚಿಕ್ಕದೊಂದು : ಮುನ್ನು ಸಾಕು ಅಂಥ .ವ್ಯವಹಾರ ದೇಹ; ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಗಿದುಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ.  ಹಾಗಂತ ನೇರವಾಗಿ ಕೇಳಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ನಿನ್ನ ಜೊತೆಗಿರೋಕೆ. ನಾನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ತಿದ್ನೋ ಇಲ್ಲತ ಲವೋ-ಲಿದು ಬೇರೆ ಮಾತು: ಆದರೆ ನಿಜ ಹೇಳ್ತೀನಿ ಕೇಳು: ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಹುಟ್ಟಿರೋ ಥರದ ಅಸಹ್ಯ ಆಗ ಖಂಡಿತ ಹುಟ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಫಾರೆಸ್ಟ್ಲಾಡ್ವಿನ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ನಿಂತು ನಿಂಗೆ ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿದ್ದು. ಇಷ್ಟರ ಮೇಲೆ ನಾನು ಬೇಕೇ ಬೇಕು ಅನ್ನೋದಾದರೆ; ಅದೆಲ್ಲ ಆಗಿ ಹೋಗಲಿ ಅಂತಃ ಆದರೆನೀನು ಆವತ್ತು ಮಾತಾಡಿದ್ದೇನು? ನಿನ್ನೆಮಧ್ಶಹ್ನದ ಇದತ್ತೇ ತನಕ ಮಾತಾಡಿದ್ದೇನು? ನಿಂದು ವಂಚನೆಯೋ; ಆತ್ಮವಂಚನೆಯೋ ನೀನೇ ಹೇಳು ದೇಬೂ  ಹೊತ್ತು ಪ್ರೀತಿ ಅಂತೀಯ: ಪ್ರೇಮ ಆಂತೀಯ  ನಾನು ಸತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ ಜೊತೆಗಿದ್ದಷ್ಟು ರೋದಿಲ್ಲ ಆಂತೀಯ. ಹತ್ತು ವರ್ಷದ ನಂತರವೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲಿನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಪ್ರೀತಿ ಸತ್ತಿ ಈಗ ಹೇಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜೊತೆಸುತ್ತಿದ್ದುಂ. ಕೇವಲನನ್ನನ್ನಹರ್ಟ್ ಮಾಡೋಕೆ ಆಂತೀಯ  ದಾರ್ಬಾಣಂದ್ದೊಂದು ಸ್ಪಿಶೀಲಿ ನಿನ್ನನ್ನ ನೋಡದ ಮೇಲೂ ನಿನ್ನನ್ನಾ ನಿನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನ ನಂಬು ಅಂತೀಯಾ? ಅವಳ ಪ್ರಿಲ್ಆದ ಊರ್ಮಿಳಿಯ ಅಬ್ಬರ ವಾಕ್ಕದಿಂದ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತ ಹೋಯಿತುು ತಿಯೇ ದಾಗಆಖ್ೊಂದು ಉಕತ್ತಿದೆ ಲಿಂತಗೊತ್ತೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. Sleis tiuing ಇನ್ನೆಂ೯ಪಂಸ್ವಿತಟಿದರ ಆಗಿದ್ದರವ ಾನು ಸುಢ್ಲದಿಸಕಿಂಡುೂತ್ತಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಭಾಯಿಸಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದೆನೇನೋಇ ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟಬಿಟ್ಪಿದ್ದಾಳೆ; ಒಬ್ಬಗಂಡಸನ್ನು ಇದಕ್ಕಿಂತ ಊರ್ಮಿ ಛಾ ತಟ್ಪಬಾರದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ತಲೆಯತ್ತಿ ಊರ್ಮಿಳಯನ್ನು ನಿಸ್ಸಹಾಯಕ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಲಿಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ , ದೇಬುವಿಗೆ ಹುಡುಗಿಯ ಮುಖವನ್ನೂ ನೋಡುವುದು ಹಾಗಿರಲಿ; ತಾನೇ ಕೇಳಿ ಕರೆಸಕೊಂಡಿದ್ದ ಆ ಮಂಗಳೂರಿ ಕ ನೇರವಾಗಿ ನೋಡುವ ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ , ಕುಡಿದಿದ್ದಾಳೆ ಊಟ ಅವಳು ಬಂದು ಹೆಚ್ಚಂದರೆ ಎರಡು ತಾಸಾಗಿವೆ; ತನ್ನೂಂದಿಗೇ .