ಹೇ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 82
ಎಷ್ಬು ವರ್ಷ ನೆನಪರ್ರವೆ ದೇಬ್; Lctss bc practical. ಹೊಂದಲಾಗಲಿಲ್ಲ  ವಲ್ಲಾ ದುಃಖ ಕಡೇ ತನಕ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತೆ ಅಂತ ಬಂ್ದದೀಯ: ನಿಜ ಹೇಳು ಅದು ಅನ್ಕನೀ ದುಃಖಸ್ಟ೫ೋ ಚಹಪಡಿಕೆಯೋ? ಪಂಜರದಲ್ಲಿರೋ ಬಣ್ಣದ ಹಕ್ಕೀನ .ತಿನ್ನೋಕಾಗ್ತಿ ಲ್ಲವಲ್ಲಾ ಅಂತ ಚಡಪಡಿಸುತ್ತೆ, ಅದನ್ನ ದುಃಖ ಅಂತೀಯಾ? ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ಸಂಚೆ ತಂಕಾ ಚಿರ ಣಪತ್ತು ಸುತ್ತಿದೀವ  ಪ್ರತಿ ಕ್ಸಣಕ್ಕೂ ನಂಗೆ ನೀನೊಬ್ಬ ಗೆಳೆಯ ಅಂತಲೇ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದ್ದೆ, ಝಗ್ಬ ನಿನ್ನ ಭು೫ ತಾಕಿದರೂ ಅದೊಂದು ಆಕಸ್ಮಿಕ ಅಂದುಕೋತಿದ್ದೆನೇ ಹೊರತು; ನೀನು ಬೇಕೆಂತಲೇ ತಾತಿಣ್ಸ ಅನ್ನಿಸ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಈಗ ಕೋಣೆಗೆ ಬಂದು ಕೂತಿದೀವಿ ನೋಡು? ನಿನ್ನ ಪತ್ರ ನೆನಪಾಗಟ್ಟೆ/ ಎದುರಿಗೆ ಕೂತು ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡೀತಿರೋ ನೀನು ದುಃಖದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲ ಪಂಜರದ #೫ ಚಡಪಡಿಸೋ ಬೆಕ್ಕು ನೆನಪಾಗುತ್ತೆ. ಹಾಗಂತ; ನೀನು ಇವತ್ತೇ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನನ್ನತಿಂದು  ಮುಗಿಸ್ತೀ #ೀಬ ಅಂತಹೆದರ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ ಅಂದ್ಕೋಬೇಡ ನಾನು ದೇಹದಬಗ್ಗೆ, ವಾಂಛೆಗಳಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ತಿ ಿದಿಣ ನೀನು ಪ್ರೀತಿ ಪ್ರೇವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ತಿದೀಯ ' ನಿನ್ನ ಎಲ್ಲ ಪ್ರೀತಿಯ ಮೂಲ ವಾಂಛೆಜು ಆದರೆ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಮಾತು ಖರ್ಚು ಮಾಡೋ ಅಗತ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ: ದೇಬ್: ]et's have  Serl' ಧೋ ವುಳೆಯಂತೆ ಭೋರ್ಗರೆದುಬಿಟ್ಟಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಸುರಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದ ಮತ್ತೊಂದು ಪಿಂಟ್ ವಿಸ್ಕಿ ಬಾಟಲಿಯಲ್ಲೇ ಉಳಿದು ಹೋಯಿತ ದೇಬ್ ದಿಗಭಾಂತನಾಗಿದ್ದ. ಅವನಿಗೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಬಿಚ್ಚು ಮನಸ್ಸಿನ ಹುಡುಗಿ ಅಂತ ಗೊತ್ತಿತ್ತು; ಆದರೆಈಮಟ್ಟದ ಪರಿಪಕ್ವತೆಇದೆಯೆಂದು ಕನಸು ವನಸಿನಲ್ಲೂ ಆಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ: ಗಂಶ ಪ್ರಪಂಚದ ಬುನಾದಿಗೇ ಹಾರೆಯಿಕ್ಕಿ ಮೀಟುತ್ತಾಳೆ ನಿನ್ನದು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ, ವಾಂಛೆ! ಆದ್ನ್ನೇ ನೇರವಾಗಿ ಹೇಳು  ಅದೇ ಬೇಕಿದ್ದರೆ ]et's have jt! ಕಡ್ಡಿ ಮುರಿದಂತೆ ಆಡುವ ಮಾತು ಜೀವಮಾನವಿಡೀ ಇದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಇದಿರು ಬದಿರಾಗಿ ಕುಳಿತು ಮಾತನಾಡಿದರುೂ; ತನ್ನೊಳಗಿರುವದು ವಾಂಛೆಯಲ್ಲ-ಪ್ರೀತಿಎಂಬುದನ್ನು ತನ್ನಿಂದನಂಬಿಸಲು ಸಾಧ್ೃವಾಗದು ದಷ್ಕ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆಅವಳುನೀಡುತ್ತಿರುವದು ಆಹ್ವಾನವಲ್ಲ. ಅದು ಕರೆದು ಕಪಾಳಕ್ಕೆ ಬಿಗಿಯುಮತ ತಂತ್ರ ಎಲ್ಲ ಹುಡುಗಿಯರಂತಲ್ಲ ಊರ್ಮಿಳಾ ಇವಳು ಗಂಡಸಿನ ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರತಿ ವಣ ಮೂಲೆಹೊಕ್ಕಿ ಬಂದ ಗಟ್ಪಿಗಿತ್ತಿ; ಹಾಗಾದರೆ, ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ವಾಂಛೆಗಳ ಅನುಭವವಿದೆಯಾ? ದೇಬ್ನನ್ನು ಧೃತಿಗೆಡಿಸಿದ್ದೇ ಆ ಪ್ರಶ್ನ: ಹತ್ತು ಹುಡುಗಿಯರಲ್ಲಿ ಅಲೆದು ಬಂದವನ ಎಂಬುದೇನೋನಿಜ್ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದು ಬಂದದ್ದೂ ಹೌದು. ಆದರಆವ್ಯಾನ ತಾನಾಗಿ ಆಡಿದ ಬೇಟೆಗಳಲ್ಲ , ಅಲ್ಲಿ ಬೇಟೆಯ ಕಸುವೇ ಇರಲಿಲ್ಲ . 'ದೇಬ್ ಬಂದ; tt: ಮತ್ತುಹೊಂದಿದ' ಎಂಬಪ್ಟೆಸುಲಭವಾಗಿ ಎಲ್ಲವೂ ನಡೆದು ಹೋದಂಥವ ಊರ್ಮಿಳೆ  ಕಳ೧ ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಇತು ಯಾವ ಸುಖ ನೆನಪಿದೆ ತನಗೆ? ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳೆ ಹಾಗಲ್ಲ; ಇದು ಆಡಲೇಬೇಕಾದ ಬೇಟೆ   ಇಂಥ ಆಹ್ವಾನ ಖಂಗ ಬೇtಿಲ್ಲ ; ಊರ್ಮಿ ಳೆಯನ್ನು ತಾನು ಕೂಲ್ಲ ಚ ೈಬೇಕಾದದ್ದು   ಇಂಧ ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅಈ ಆವಳನ್ನು ಅವಳ ಏಕಾಂತದಲ್ಲಿ, ಕಾರಿಡಾರಿನಲ್ಲಿ, ಲೈಬ್ರರಯಲ್ಲಿ, ನಿರ್ನಿದ್ರೆಯ ನಡುರಾತ್ರಿಗಳ