ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 309 ನುತ್ತೆ ಎಚ್ಚ ುರಗೊಳ್ಳುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ತನಗೆ ಏನಾಗಿದೆಯಂಬುದೇ ದೇಬುವಿಗೆ ಮಲಗಿದ್ದ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮುನುಷ್ಯ ಮಾತ್ರರು ಭುಸಲಾಗದಂತಬು ನೆನಪಿರುತ್ತಿ ಅವನು ]ರಲಿಲ್ಲ, ಸಾವು ನಿಶ್ಚಿತ ಅಂತ ಘೋಷಿಸಲು ಅಸಲಿಗೆ ವಾಸನೆ; ಅವನ ಡಾಶ್ಟರುಗಳೇ ಹರಂಕೂಂಿತ್ತು ಏನು ತೊಳೆದರೂ ಏನು ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ; ಭಯಾನಕವಾಗಿತ್ತು, ಸಂಪಡಿಸಿದರೂ; ವಾಸನೆ ಅಘ್ಮು ಕೊಳೆತ ಕರುಳುಗಳಿಂದ; ಬಿಟ್ಮೂ ಉಸಿದರೂ; ಕೀವುಗಟ್ಟಿದ ಬಡದೆ ಅಗರಬತ್ತ ಬೆನ್ನಿನಡಿಯಿಂದ &ರುತ್ರಿದ್ದ ದುರ್ಗಂಧದ ಅಲೆಗಳು ಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಬುದಬುದನೆ ಆ ಕೋಣೆಯನ್ನು ಎದ್ದು ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದವು ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ ಕೂಡ ಮುಖಕ್ಕೆ ಮಾಸ್ ಅಸಹನೀಯಗೊಳಸ ಕಟ್ಬಿಕೂಂಡು ನಟ್ಟಗೆ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಬಂದು ಯಾವುದೋ ಗುಡಿಯ ಕುಂಕುವು ಎರಡು ನಿಮಿಷದ ತಂದು ದೇಬುವಿನ ಉಮ್ಮಳಿಸಿ ಬರುವ ದುಃಖ ತಡೆಯಲಾರದೆ ಹೊರಕ್ಕೆ  ಹಣೆಗಿಟ್ಟು ಹೋಗಿಬಿಡುತ್ತಿ ಆದರೆ ಉದ್ವೇಗಕ್ಕೊಳಗಾಗದೆ ಅಂಥ ದ್ದಳು  ವಾಸನೆಯಲ್ಲೂ ಗ್ಲೋವ್ಸ್ ಕೂಡಧರಿಸದೆ ರುನಏಲಗಳ ಛುಖಕ್ಕೆ ಮಾಸ್ ಕೈಗಳಿಗೆ   ಬದಲಾಗುತ್ತಿ ರ ಕಟ್ಟಕೊಳ್ಳದೆ; ಆರಿವೂ ಇಲ್ಲದೆ ಳೆದರೆ-ಒಬ್ಬ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮಾತ್ರ ಅವಳು ಊಟ ಮಾಡಿ ದಿನಗಳೇ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದವ ಕೋಣೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಂತಿದ್ದ ಆಗಿದ್ದವು  ಬಾತ್ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅದೇ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಶುಭ್ರವಾದುದೊಂದು ಸೀರೆ ಉಟ್ಟು ದೇಬುವಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿತಳಾಗಿಬಿಟ್ವಳೆಂದರೆ; ಯಾವಾಗಲೋ ದೇಬು ಸಣ್ಣಗೆ ನರಳಿದರೂ ಎಚ್ಚ ]ರವಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿ ಒಂದು ತೆಕ್ಕೆ ನಿದ್ರೆ; ತ್ತು. ಯಾವ ಜನ್ಮದ ಋಣವೋ ಈ ಹುಡುಗಿಯದು? ನಿಟ್ಟುಸಿರಾಗುತ್ತಿದ್ದರು ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾ ಯ. ಮುಗ ಉಳಿಯುವ ಭರವಸೆ ಆವರಿಗೂ ಣರಲಿಲ್ಲ. ಅನುಭವಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ: ಣದೆಲ್ಲ ನರಳಿಕೆ ಮುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಬೇಗ ಸಾಕು ಎಂಬ ಕಣ್ಮುಜ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಚ್ಚಿದರೆ ಅಷ್ಟೇ ಬಂದುಬಿಟ್ಪಿದ್ದರು ಅಂತೆಯೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪಣ ವಿದ್ಯಾ? ವಾಸಕ್ಕೆ ಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಮನೆ; ಕೋರ್ಸ್ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂ ವಿದೇಶ ಯಾತ್ರೆಗೆ ಲಲ್ಲಿನ ಅಧ್ಶಯನಕ್ಯೆ ಬೇಕಾಗಬಹುದಾದ ದುಡ್ಡು-ಎಲ್ಲದ _ದಕ್ಕೂ ಅವರಾಗಲೇ ವ್ಯವಸ್ಥಿವಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದರು: ಇದೊಂದು ಹುಡುಗಿಯ ಶಾಪದಿಂದಲಾದರೂ ವಗನಆತ್ಮನರಳದಿರಲಿ ಎಂಬ ಭಾವ ಅವರನ್ನಾ ವರಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಮನೆ' ತುಂಬ ನೆರೆದಿದ್ದ ಬಂಧುಗಳು ದೇಬುವಿನ ಸಾವಿಗಾಗಿಯೇ ಕಾದಿದ್ದಾ ರೇನೋ ಎಂಬ ಅಸಹನೆ ಆತನನ್ನು ತುಂಬ ಕಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆಯಾವಾಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದರು; ಬಂದಿದ್ದವರಿಗೆಲ್ಲ ವಾಪಸು ಹೊರಟು ಹೋಗುವಂತೆ ಜರತ ಸ್ಥಿರವಾದ ಗಡಸು ದನಿಯಲ್ಲಿ ಆದೇಶ ನೀಡಿದಳೋ, ಅವಳೆಡೆಗೊಂದು ಗಾಬರಿ ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ನೋಡಿದ್ದರು ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಖದಿಂದ ಅಷ್ಬೆಲ್ಲ ದಿನಗಳ ಬಳಲಿಕೆ ಸರಿದು ಹೋಗಿತ್ತು, ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ಉತ್ಸಾಹ. ಬಂಡ ಬಂದವರೆಲ್ಲ ಹೊರಟು ಹೋದ ಮೇಲೆ ಆವಳು ಚಂದ್ರನಾಥ ೋಪಾಧಾ ಯರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವರ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಅಕ್ಯರೆಯಿಂದ ಕೈ ಹಾಕ; "ಡ್ಯಾಡ್! ದೇಬೂ ಬದುಕ್ತಾ ತಡೆಯಲಾಗದೆ ನೆ"" , You kIow" ಹಿಮೂ ಬರ್ತಿದಾನೆ' ' ಅಂದವಳೇ ಕಣ್ಣೀರು ಬಕ್ಕತೊಡಗಿದಳು. ಆಗ ಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡ ೮ ಬಂಗಲೆಯ ವಿಲಕ್ಸಣ ಮೌನ