ಹೇಳಿ ಹೋಗು .ರಣ |07
ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈ ಮರದ Bಿಳಗೆ ಕೂತು ಮೇಲೆ ಸಣ್ಣ ದನೀಲಿ ಹಾದಿಣೋತಾಳೆ ಅಂತ ಅಂದ್ಯೊಂಡೇ ಅದಕ್ಕ ನೀರು ಹಾಕ್ತೀನಿ  ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಮನುಷ್ಯ ತುಂಬ ಸ್ವಾರ್ಥಿಯಾಗಿರ್ತಾನೆ ಊೂರ್ಮಿಣ್ಾಂ ಸ್ವಾರ್ಥ ಜಾಸ್ತಿಯಾದ ಹಾಗೆಲ್ಲ   ಪ್ರೀತಿ ಸಾಂದ್ರಗೊಳ್ತು ಹೋಗ್ತದೆ; ಅದು ಕೀವಲ ಅವಳನ್ನ ಪಡೆಯೋ ಸ್ವಾರ್ಥ ಅಲ್ಲ. ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಮಲಗೋ ಸ್ವಾರ್ಥ ಅಲ್ಲ, ಎಲ್ಲೋ & ಒಂದು ತುತ್ತು ಕನೆನೊಸರು ಕಲೆಸಿದಅನ್ನ ಬಾಯಿಗಟ್ಟುಕೊಳೋವಾಗ ಆವಳಿದು ತುಂಬ ಇಪ್ಟಲಿನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತು ಯಾರೋ ಹುಡುಗಿ ಎಡವಿ ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಒಡೆದುಕೊಂಡು ಚುಳ್ಳಂತ ಕಣ್ಣಲ ನೂಚೋಹವರ್ಸಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೀರೂರಿನ ಹೂಂತಪಾರ್ಥನತಗಣಲ್ಲೀಗೇ ಹುಬ್ರಂದ್ದು ಹೆಬ್ಬೆಟ್ಪು ಸೀಳಿ ಹೋಗಿತ್ತು ಅನ್ಸುತ್ತ. ಆದರಹಿಂದೇನೇ ದಾವಣಗೆರೆಇನ್ನೆಷ್ಟುದೂರ? ಮಹಾಅಂದ್ರಎರಡೂವರ ವರ್ಷ. ಬಂದೇಬಿಡ್ತಾಳೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಇಂಥ ಅದೆಷ್ಬು ಸಾವಿರ ' ಹುಡುಗೀರಿಗೆ ಅಕ್ಕನಾಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾಳೋ? ಹಾಗಂತ ಸಂಭ್ರವ ಪಟ್ಟುಕೊಂಡೇ ಹುಣ್ಣಿಮೆ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕ ಸಮುದ್ರದ ಹಾಗಾಗಿ ಹೋಗ್ತೇನೆ. ಅವಳೇ ಇಲ್ದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ರೆ ಇದೆಲ್ಲ  ಮಾಡೋಕಾಗ್ತಿತ್ತಾ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಅವಳಿಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಂಡ್ರೆ ನನ್ನ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅವತ್ತು ಸೂರ್ಯೂೋದಯವಾಗೋದಿಲ್ಲ: ಅವತ್ತು ಕನಸು ಹುಟ್ಟೋದಿಲ್ಲ. ನಿಮಗ್ಗೊತ್ತು,  ಕನಸು ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದ ಮನುಷ್ಯ ಏನನ್ನೂ ಸಾಧಿಸೋಕಾಗಲ್ಲ.ss ಹಿಮವಂತನ ದನಿಯಲ್ಲಿ  ಕೇವಲ ದೇವರಿಗಿರುವಂತಹುದೊಂದು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯಿತ್ತು. "ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ನಮ್ಮ ಕೈಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತಪ್ಪಿ ಹೋದರೆ  . ?-ಏನು ಮಾಡ್ತೀರಿ ಹಿವುವಂತ್?? ಅನ್ನೋ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಿಬಿಡಬೇಕಂದುಕೊಂಡಳಾದರೂ;:ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಧೈರ್ಯ ಸಾಲಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳೆ ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳುವಂತೆ  ಹಿಮವಂತನೇ ಆ: ವಿಷಯ ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದ.  ಅದೇಕೋ ಆವನ ತುಟಿ ಕಂಪಿಸಿದವು   ಕಣ್ಣು ಕಲ್ಲಾ ದವು ಒಂದು ಚುಡಮಾರುತ ಅವನೊಳಗಿನಿಂದಲೇ ಹುಟ್ಟ; ಅವನನ್ನೇ ಆವರಿಸಿಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿತ್ತು. "ಅವಳನ್ನ ಇಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಲ್ಲ   ಊರ್ಮಿಳಾ? ಒಂದು ವೇಳೆ'ಅವಳು ನನಗೆ ಸಿಗದಂತಾಗಿಬಿಟ್ಟರೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ತಪ್ಪಿ ಹೋಗಿಬಿಟ್ರೆ ಏನಾಗಿಬಿಡಬಹುದು ಅಂತ ಯೋಚಿಸಿ ೀನಿ ಯಾಕೋ ತುಂಬ ಭಯವಾಗುತ್ತೆ ಊರ್ಮಿಳ ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ. ಭಯ ಬಗ್ಗೇನೇ ಆಗುತ್ತ. ಯಾಕೇಂದ್ರೆ : ನಂಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು. ನನ್ನ ಬದುಕನಿಂದ ಆವಳು ಹೊರಟು ಹೋದ ದಿನ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಟ್ಟಿರೋ ಪ್ರತೀ ಮನೆಯ ಬುನಾದಿ ಮಗುಚ ಬೀಳುತ್ತ. ತೊಡಿಸಿರೋ ಬಾವಿಗಳ ಜಲ ಬತ್ತಿ ಹೋಗುತ್ತೆ. ನೆಟ್ಟಿರೋ ಪ್ರತಿ ಸಸಿಯೂ ಬೇರು ಸಮೇತ ಒಣಗಿ ಹೋಗುತ್ತ. ನನ್ನ ಹಿತ್ತಿಲಲ್ಲಿರೋ ಹಸುವಿನ ಕಚ್ಚಲು ವಿಷವಾಗುತ್ತ. ನಿಮಗೆ ಗೂತಿ ಲ್ಲ . ಊರ್ಮಿಳಾ, ಸರ್ವನಾಶ ಅನ್ನೋದು ಆಕಾಶದಿಂದ ಮಳೆ ಸುರಿದ ಹಾಗೆ ಸುರಿದುಚಿಡುತ್ತೆ [ hale [o imasino it" ಅಂದುಬಿಟ್ಟ" ತುಂಬ  ಹೊತ್ತು ಆವರಿಬ್ಬರೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ , ಆಮೇಲೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದು , ಅವನು ಆಸತ್ರೆಯ ಒತ್ತಿಲಲ್ಲೇ ಮಾಟದ್ದ ಟಕ್ಕ ತೋಟವೊಂದನ್ನು ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ತೋರಿಸಿದ, ಅಲ್ಲದ್ದ ಸಸಿಗಳ್ಯಾವೂ ತಾನು ಈ ಮುಂಚ