ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 287
ಕಳಿಸಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿಸೋಣ ಅದ್ಯಾಡೋ ಅವಳನ್ನ ನೋಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲ ಅವಳು ಆಚೆ ಅವಳನ್ನ ಮಾಡ್ತಿದಾಳೆ ಆ ಕಿಲಸಕ್ಕಿ ಅಂತಲೇ ಜಬೀನ್ನನೀನು ಮನೇಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡದೀಯ ವಾಚ್, ನನ್ಜನ್ನ ಹೇಳಿಬಿಡಬೇಕು ಅನ್ನಿಸಿತ್ತು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ   ಏಕೋ ಹೇಳಲಾಗಲಿಲ್ಲ , ಯಾವ ಅನ್ಗುತ್ತೆ ಅಂತ  ಯೋಚಿಸಿದರೂ ಜಬೀನ್ ಅವಳ ಪಾಲಿಗೆ ನಿಗೂಢ ಅಂತಲೇ ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಏಕನಂದ  ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಿಗೆ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲವೆಂಬಂತೆ ಮೌನಿಯಾಗಿ ೮ ಹೋಗಿದ್ದ ಮುಂದೆ ಬಮುವಂತ. ಆದರಿa ವಾಪಸು ಬಂದ ದಿನದಿಂದಲೇ ಅವನು ಲೇಔಟ್ನ ಕೆಲಸ ಟೋಗದಿಂದ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಕುಳಿತನೆಂದರೆ ಒಂದು ದೈತ್ಯಶಕ್ತಿ ಅವನನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತಿತ್ತು; ತೂಡಗಿಕೂಂಡ ಕಲಸದಲ್ಲೂ ಅಪ್ಟೇಶ್ರದ್ಧೆ, ಈ ಮನುಷ್ಯ ದಿನಕ್ಕೆ ಹದಿನೆಂಟು ಗಂಟೆ ದುಡಿಯುತ್ತಾನೆ: ಪ್ರತಿ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳ ೪ ವಂಚನೆ ವರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಈಪರಿಯ ದುಡಿತ ಬೇಕಾ? ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಆದರೆ ಹಿಮೂ ಅದೆಲ್ಲದರ ನಡುವೆಯೇ ಬಿಡುವು . ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಂದು ಊರ್ಮಳಾ ಸಾಯಂಕಾಲಗಳ ಲ್ಲಿ   ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ವಾಕಿಂಗಿಗೋ; ಅಷ್ಮು . ದೂರದ ಡ್ರೈವ್ಗೋ ಕರೆದೊಯಯುತ್ತಿದ್ದ. ಊರ್ಮಿಳಾ ಗಮನಿಸಿದ್ದೆಂದರೆ; ಹಾಗೆ ನಾಲೈದು ಗಂಟೆ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗಿರುವುದು ಖಚಿತವಾದ ದಿನ; ತೀರ ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ ಅವನು ಜಬೀನ್ಳನ್ನು ತನ್ನ ಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಐದು ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ. ಮಟ್ಟಿಗೆ ಒಳಗಿನಿಂದ ಆಗುಳಿ ಹಾಚೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ. ಅದಕ್ಕೆಮುನ್ನಹಿಮೂ ಸ್ನಾನಮಾಡಿರುತ್ತಿದ್ದ: ಫ್ರೆಶ್ ಆದಬಟ್ಪೆಧರಿಸಿರುತ್ತಿದ್ದ: ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ತಲೆ ಬಾಚಕೊಂಡು ಣನ್ನೇನು ಊರ್ಮಿಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊರಕ್ಕೆ ಹೊರಡಲು ಆನುವಾಗಿಯೇ ಇರುತ್ತಿದ್ದ . ಹತ್ತು ನಿಮಿಷ ಜಬೀನ್ಳೊಂದಿಗೆ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಏಕಾಂತದಲ್ಲಿದ ಕಚೆಗೆಬಂದವನನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ; ಅವನಬಟ್ಟೆಮುದುಡಿರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ: ಕ್ರಾಪಕದರಿರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಮುಖದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತೆರನಾದ ಗೊಂದಲಗಳಿರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೆ. ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಕೂಡ ೯? ಊರ್ಮಿಳಿಯನ್ನು ಆಕೋಣೆ ಹೊಕ್ಕು ಜಬೀನ್ಳ ಸ್ಥಿತಿ ಹೇಗಿರಬಹುದೆಂದು ಇಣುಕಿ ನೋಡಲು ಬಿಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದವನೇ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿಕೊಂಡು ತಾನೇ ಮುಂಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬೀಗ ಹಾಕಿ ನಡೆದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದ . ಹಿಂತಿರುಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಜಬೀನ್ ಎಂದಿನಂತೆ ಹಾಲ್ನ ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುತ್ತಿದ್ದಳು ಆಗಷ್ಟೆ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎದ್ದವಳಂತಿರುತ್ತಿದ್ದಳು  ಕಣ್ಣು ಗಳಲ್ಲಿ ಗಾಢ ನಿದ್ರೆಯ ತೃಪ್ತಿ. ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ ಹಿಮೂ. ಇವಳನ್ನು ಹಿಪ್ನಾಸ ಸಿಸ್ಗೆ ಣ ಒಳಪಡಿಸಿ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ ಣಷ್ಮು ಗಂಟೆ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ ಏಳುವಂತೆ ಮಾಡಿರುತ್ತಾನಾ? ಹಿಪ್ನಾಸಿಸ್ನಿಂದ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾ? ಈಸಲ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೋದಾಗ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ರನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅಷ್ಟೇ ಹೊರತು ಜಬೀನ್ಳ ಮೌನದ ಹಿಂದೆ; ಕಾದಲಿನ ಹಿಂದೆ ಮುತ್ಶಾವುದೋ ವಿಕ್ಷಿಪ್ತ ಕಥೆಯಿರಬಹುದೆಂದು ಅವಳು ಕನಸು ಮನಸಿನಲ್ಲೂ ಊಹಿಸಿರಲಿಲ್ಲ . ಊರ್ಮಿಳಯನ್ನು ನಿಜಕ್ಕೂ ಡಿಸ್ಟರ್ಬ್ ಮಾಡಿಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಂಗತಿಯೆಂದರೆ; . ಕಲ್ಲಿನ ಲಾರಿ ಬಂತು ಎಂಬ ನೆಪದಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ದಿಡಗನೆ ಎದ್ದುಹಿಮವಂತ ಹೊರಟು ಹೋಗುತ್ತಿ_ ತದ್ದುದು! ಅವನು ಒದಲ್ಲ ಒಂದು ನೆಪ ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗಿರುತ್ತಿ  ಜಬೀನ್ಳ ಸರ್ಪಗಾವಲು ತದ್ದ . ಅವನು ಹೊರಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಸುತ್ತ