ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 10
ಅಣಿಯಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಹೆಂಗಸಿನ ಗುಣವೇ ಅಷ್ಪಾ? ಅವಳಿಗೆ ದೈವಕವಾದದ್ದು ಬೇಡ ಮನುಷ್ಯಸಹಜವಾದದ್ದು ಬೇಕು. ಪ್ರೀತಿ; ವಾಂಛ  ಅದರ ಸುಖ ಅದರ ಫಲ.,ಹೌದುI ಹೆಂಗಸು ದೈವವನ್ನು ಪೂಜಿಸಬಲ್ಲಳು ಕೇಣ; . ಪ್ರೀತಿಸಲಾಗಳ ಥಟ್ಟನೆಎದ್ದು ಕುಳಿತಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಹಿಮುವಂತ ಸಾಕ್ಷಾತ್ತು  ದೇವರಂತೆಯೇ ಕುಂಬಿಯ ಗೋಡೆಗೆ ಬೆನ್ನು ಒತ್ತಿ ಆಕಾಶಗ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನೇ ಅಮಾಯಕ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದ. ತನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಲಃ ಒಬ್ಬನನ್ನೇ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಲು ಹಿಂಜರಿಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ತಿಳಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಂ ಯಿತು ಅವಳಿನ್ನು ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾಗಿ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಪರಿಕೆಗೆ ಓದುತ್ತಾ" ಳ ಣನ್ನು ಹಟ ಮಾಡಲಾರಳ ಅಂದುಕೊಂಡವನ ಮುಖದಲ್ಲೊಂದು ಪ್ರಶಾಂತತೆಯಿತ್ತು. ಎದುರಿಗೆ ಟೆರೇಸಿನ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ = ಕುಳಿತವಳ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಅಲ್ಲೋಲ ಕಲ್ಲೋ ೀಲಗಳ್ಯಾ ವೂ ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಲ ರಲಿಲ್ಲ. ಅವನ ಮನಸ್ಸಾಗಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ನ ಮಧ್ಯದ ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಎದ್ದು ನಲ್ಲಬ ಬಹುದಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್ನ ಕಾರಿಡಾರುಗಳಲ್ಲಿ ಅಲೆಯುತ್ತಿತ್ತು: ಆದರೆ ಪ್ರಾ್ಥನಾ ಬೇರೇನನ್ನೋ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಳು "ಹಿಮೂ; ನಂಗೊಂದು ಪ್ರಾಮಿಸ್ ಮಾಡ್ತೀಯಾ?: ಕೇಳಿದಳು: "ನನ್ನ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲನೇ ಪ್ರಾಮಿಸ್ ಣದೆಯಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಆದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಪ್ರಾಮಿಸ್ಸೂಸೇರಿಕೊಂಡಿದೆ ನಿಂಗೇನು ಬೇಕು ಹೇಳು: .. ತಣ್ಣ  ಗಿನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ : "ಏನಿಲ್ಲ; ಈ ಕ್ಷಣದಿಂದ ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಾನು ದಾವಣಗೆರೆಯ ತನಕನಾನು ಏನೇನು ಬಸ್ಸು ಹತ್ತೋ ಹೇಳ್ತಿ ಕ್ಷೃಣದ ೀನೋ; ಒಂದಕ್ಕೂ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನದೆನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಿಬಿಡು ಸಾಹು.. .! ಸದ್ಶಕ್ಕೆಇಲ್ಲೇ ಕೂತಿರು ಹತ್ತು ನಿಮಿಷದ ನಂತರ ನಾನು ಇಳದು ಬಾ. ಕೆಳಗಡೆಯಿಂದ ಕರೀತೀನಿ ಹುಶಾರಾಗಿ ಕಿಟಕಿಮೇಲಿನ ಸಜ್ಜಾT ಗೆತಲೆ ಸಮ೬ ತಾಕಿಸಿಕೊಂಡೀಯ. . ತಿಗಾಗಲೀ; ಉತ್ತರಕ್ಕಾಗಲೀ ಕಾಯದೆ ಅಂದವಳೇ ಅವನ ಟೆರೇಸಿನಿಂದ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಅವಳಲ್ಲಿ ಆ ನಿರ್ಣಯ ದಟ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಇಳಿದೇಬಿಟ್ಟ' ಳು ಕೋಣೆಯ ವಿವಸ್ತಳಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕದವಿಕ್ಕಿ ದ್ದ ಕೊಂಡು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪುಟ್ಟ ಬಚ್ಚ ಲಿನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಳು ತಲೆಯ ಗುಂಗುರು ಕೂದಲು ಬೇಗನೆ ತಣ್ಣಿ ೀರು ಸುರಿದುಕೊಂಡೇಸ್ನಾನ ಸಿಕ್ಕು ಗಂಟು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಅದಕ್ಕೊಂದು ತೆಳ್ಳನೆಯಟವೆಲು ಬಿಡುವಂಥದ್ದ ಸುತ್ತಿ ಲ್ಲ, ತಲೆಗೂದಲು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಂಡ ಒಳಉಡುಪ ಧರಿಸಿದಳುಂ ಕೂಂಡಳು: ಣಡೀ ದೇಹಶುದ್ಧವಾಗಿದೆ ಫಳಿಗೆಗಾಗಿಯೇ ಎಂಬಂತೆ ಒಮ್ಮೆ ಕಾದಿರಿಸಿದಂತಿದ್ದ ಕಾಟನ್ ಕೂಡ ಉಡದೆ ಇಂಥದೊಂದು ಸೀರೆಯುಟ್ಟಳು. ಮನೆಯದುರಿನ ಕೈತೋಟದಿಂದ ಒಂದು ಬೊಗಸ ಚಾಜ ಆ ಮೊಗ್ಗೆ  ಕತ್ತಲಲ್ಲೇ ಹೋಗಿ ಬಿರಳು ಎರರೇನಿಮಿಪಗಳಲ್ಲಿ ದಂಡೆಕಟ್ಟದವ ಅಕ್ಕರಯಿಂದಹೂ ಕಿತ್ತು ತಂದಳು  ವಳಗಿದ ಎರರು ಅಗರಬತ್ತಿಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕ ಮುಟ್ಟಸಿ ಅವು ಮುಡಿದುಕೂಂಡಳು  ಹೂಗೆಯಾಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ತಪ್ಪಲೆಯಲ್ಲಿ ನೀರು ರಾಯಲು ಣಟ್ಟು ಊೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದು ಸ್ಟೋವ್ನ ಮೇಲೆ "ಹಿಮೂ' ಅಂದಳು