ಹೇಳ ಹೋಗು ಕರಣ / ೧|
Jou ನೋಡದ ತಕ್ಸಣ ತಂಗಿ ಅನ್ನಿಸಿಬಟ್ಟೆ ನೀನು ನಿಂಗೋಸ್ಕರ ಏನೇ ಮಾಡಿದರೂ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಗದರಿಸಿದರೂ ಪ್ರೀತಿಯಂದಲೇ ಗದಂಸ್ತಿಅ ೀನಿ. ನೀನು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಓದದೆ ಇದ್ರೆ ಮಾತ್ರ ನಂಗೆ ಸಿಟ್ು ಬರುತ್ತೆ: ಊರ್ಮಿಳೆಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಧಿಕಾರವಿರುತ್ತಿತ್ತು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕೂಡ ಅವಳಲ್ಲಿ ಯಾವದನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ, ಅಪ್ಪ ಮತ್ತು ಅತ್ತಗೆಯ ಏಷಯವನ್ನು ತೀರ ಏವರವಾಗಿ ಹೇಳದೆ ಹೋದರೂ; ಉಟ್ಟ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲೇ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ತನ್ನನ್ನು ಹಿವುವಂತ್ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನ ತನಕ ಕರೆತಂದು ಬಟ್ಟ ಹಿಮವಂತನ ಋಣ ತಾನು ಯಾವ ಜನುಮಕ್ಕೆ ತೀರಿಸಲು ಸಾಧ್ೃವಾದೀತು ಎಂಬಲ್ಲಿಯ ತನಕ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು. ನೀನು ಗಂಡನ ಬಟ್ಟೆ ಒಗೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಲಿಂತೀಯ ಊರ್ಮೀ; ನಾನು ಅಸ್ತಿತ್ವವೆಂದರೇನೇ ಹಿಮುವಂತ ಅಂದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ: ಅವನಬಟ್ಟೆ; ತಲೆಗೂದಲು; ವಾಸನೆ; ಮುಗುಳ್ನಗೆ; ಅವನ ಶ್ರವು; ದುಡಿದು ಬಂದವನ ಸುಸ್ತು; ಅಂತರಾಳದಲ್ಲೆ ಲ್ಲೋ ಕಾಡುವ ಅವನ ತಾಯಿಯ ನೆನಪು ಅವನ ಒಬ್ಬಂಟತನ; ಅ ನೇರವಂತಿಕೆ; ಎಂಥ ಏಕಾಂತದಲ್ಲೂ ಸಡಲಿಹೋಗದ ಸಂಯವು-ಹೇಳು ಯಾವದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದೆ ಇರಲಿ? ನನ್ನ ಹಿಮುವಂತಯಾಮತ್ತಿಗೂ ನನ್ನಕೈಬಿಡಲಾರ  ನೋಡಿ ಅದೆಷ್ಟು ದಿನಗಳಾದವೋ? ಎಲ್ಲಿ ಉಂಡನೋ? ಎಲ್ಲಿ ಮುಲಗಿದನೋ? ನನ್ನೊಬ್ಬಳ ಓದಿಗಾಗಿ;   ಸ್ವಾಾಸ್ಥ್ಯಕ್ಯಾಗಿ;   ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಏನೆಲ್ಲ  ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದಾನೋ? ನಿನಗರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ   ಊರ್ಮೀ. ಅವನು ] ನಾನಿಲ್ಲ ದೆ  ಸುಖವಾಗಿರಲಾರ. ಅದನ್ನು ನೆನೆಸಿಕೊಂಡರೇನೇ ದುಃಖ: ಉಮ್ಮಳಿಸಿ ಬರುತ್ತೆ! ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು: sಭಾವುಕತೆಗೂ ಮೂರ್ಖತನಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಣರಲ್ಲ ಮುನ್ನೀ: ಹೀಗಂತೀನಿ ಅಂತ ಬೇಸರ ಮಾಡಿಕೋ ಬೇಡನೀನು miss ಮಾಡ್ತಿರೋದು ಹಿಮವಂತನನ್ನೇ ಆದರೂ; ಆದು exactly ಹಿಮವಂತನನ್ನ ಅಲ್ಲ. ನೀನು ಗಂಡಸನ್ನ miss ಮಾಡ್ತಿದೀಯ ಅಷ್ಟ್ಗಂಡಸಿನ ಪ್ರೀತಿ ಗಂಡಸಿನ ಸಾಹಚರ್ಯ; ಅವನ ಭರವಸೆ, ಅವನ ಮೆಚ್ಚುಗೆ-ಎಲ್ಲಾ ನಿಂಗೆ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿ ಹೋಗಿವೆ: ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ವುಲಗಿರೋ ಹಿಮುವಂತನ ಮೇಲೆ ಕಾಲು ಬಿಸಾಡಿಕೊಂಡು; ಆದೊಂದು feelinsotsecurity ಅನುಭವಿಸ್ತಾ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೆಯಲ್ಲ? ಅದು ಬೇಕು ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲ 'ಹೆಂಗಸರ ಥರಾನೇ ನೀನೂ ಅದನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಅಂದ್ಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದೀಯ  ಸ್ವಲ್ಪ ನೆಟ್ಟಗೆ ಕೂತ್ಕೊಂಡು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡು: ನಿನ್ನ ಹಿಮವಂತ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಬಂದು ಇರಲಾರ.' ಐದು ವರ್ಷ ನೀನಿಲ್ಲಿ ಓದೋ ತನಕ ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ದುಡೀತಾನೇ ಇರಬೇಕು ನೀನು ಹೀಗೇ ಹಲುಬ್ದಾ ಕೂತರೆ ಐದಲ್ಲ. ಹದಿನೈದು ವರ್ಷ; ಆದರೂ ಡಾಕ್ಟರಾಗಲ್ಲ . ನಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನ ಹುಡುಗೀರಿಗೆ ಕೊಂಚ ಮಾತ್ರದ ಸೆಕ್ಯರಿಟಿ; ಒಂದಷ್ಟು; ಕಂಫರ್ಟು ಕೊಡೋದಿಕ್ಕೆ ಗಂಡಂದಿರೇ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. Any boy can do it, ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲೇ ಯಾರನ್ನಾದ್ರೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಚ್ಚಿಕೋ: ನಾಲ್ಕು ಮಾತು ಚೂತೆಗೆ ಕೂತು ಆಡು. ಕಾಫಿಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗು. ಒ೦ದು ಮಿತವಾದ ಗೆಳೆತನ ರೂಢಿಸಿಕೋ. ನೀನೇನೋ ಹಾದರ ಮಾಡಬೇಕು, ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಬೇಕು ಅಂತನಾನು ಹೇಳ್ಾ ಣಲ; ಬಾಯ್ಫ್ರೆಂಡ್ ಇಟ್ಕೊಂಡ ಮಾತ್ರಕ್ಕ ಅದು ಹಾದರ ಅಲ್ಲ. ಚೊತೆಗಿರೋ ಹುಡುಗ