ಟೇಲ ಹೋಗುಹಾರಣ / 62 ತುಂಬ ಕೇರ್ ಮಾಡ್ತಾನೆ: ಭರವಸೆ ಹುಟ್ಟಿಸ್ತಾನೆ ಬದುಕಿಗೊಂದು ಆಸಕ್ತಿ  ಮೂಡಿಸ್ತಾ ತನೆ ಲನ;; ನೀನು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಅಂತೇನಿಲ್ಲ, ಚೊತೆಗೊಬ್ಬ ಗಂಡಸಿದ್ರೆ ಸಾಕು  ಆಲೋಚ್ನೆ ಮಾಡು, ಹಿಮವಂತನ ನೆನಪು ನಿನ್ನ ಎಂಬಿಬಿಎಸ್ ಡಿಗ್ರೀನ ನುಂಗಿ ಹಾಕುತ್ತೆ[" ಇಟ ಹೋದರೆ ಗ್ಲಾಸಿನಲ್ಲಣ್ದ  ಬಣ್ಣ ,ರಹಿತದ್ರವಹೀರುತ್ತ ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲೇ ಊರ್ಮಿಳಾ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಳಾದರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಗ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಅದು ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದಂತೆ ಬಡಿದಿತ್ತು, ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿ ಅವಳು ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆಯಿಂದ; ತಾತ್ಸಾರದಿಂದ ಅಸಹನೆಯಿಂದನೋಡಿದ್ದಳು ಹಿಮವಂತ್ನ ಬದಲಿಗೆ; ಅವನಚಾಗಕ್ಕೆ; ಅವನು  ಕೊಡುವಂುk ಕಂಫರ್ಟಿಗೆವುತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳುವದಾ? ದೇವರಿಗೆ ಮೋಸಮಾಡುವದಾ? ಓಿುೂಣ  ಜಾಗಕ್ಕೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರೇನೇ ಮಹಾ ಪಾಪವಾದೀತು. ಊರ್ಮಿಳಾ ತಸ್ಟನ್ಣ್ ಅಷ್ಪೊಂದು ಅಕ್ಕರಯಿಂದನೋಡಿಕೊಳ್ಳದೆಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಮುರುಕ್ಷಣದಿಂದಆವಳ  ಮುಖಸನ್ೂ ತಾನು ನೋಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ 'ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.ಮಾತು ಬೆಳೆಸುವುದೇ ಬೇಡವೊೌ; ಅವತ್ತು ಹೊದ್ದು ಮುಲಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು. ತಾನು ಆಡಿದ ಮಾತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ರುಚಿಸಲಿಲ್ಲ r3 ವೆಂಬುದು ವುರುಕ್ಪಣವೇ ಊರ್ಮಿಳಿಗು ಅರ್ಥವಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಯಾರಿಗೋ ನನ್ನ ಮಾತು ರುಚಿಸಲಿ ಅಂತನಾನು 'ಮಾತನಾಡುವದಿಲ್ಲಿ; ರುಚಿಗಿಂತ ಪ್ರಾಕ್ಟಿಕಲ್ಲಾದದ್ದು ಬದುಕು: ನೀನು ಹಿಮವಂತ್ನನ್ನು ಹೀಗೆ ಮೈಗೆಳೆದುಕೋದ ಪ್ರೀತಿಸಿದರೆ ಯಾರಿಗೂತಕರಾರಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಎಂ. ಬಿಬಿ ಎಸ್ಸು) ಪ್ರೀತಿಗೆ;  ಆರಾಧನಗ ಒಲಿಯುವದಿಲ್ಲ . ಅದಕ್ಕೊಂದು ತಪಸ್ಸು ಬೇಕು. ನಿನ್ನಿಂದ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವದಾದರೆಮುನ್ನಿೀ ನಿನ್ನನ್ನು ನಾನು ಇನ್ನಷ್ಟುಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ: ನಿನ್ನಅಕ್ಕ ಊರ್ಮಿ! ಹಾಗಂತ ಪಟ್ಟ ಚೀಟಿಯೊಂದುಲ್ಲಿ ಬರೆದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ದಿಂಬಿನ ಮೇಲಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಸಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಕೊನೆಯ ಗುಟುಕು ಮುಗಿ ಮುಲಗಿಬಿಟ್ಪಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ 'ಣವಳಮೇಲೆವುವುತೆಉಕ್ಕಿ ಬರುವದೇ ಈ ಕಾರಣಕ್ಕೆ' ಎಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಏಳೇಳುತ್ತಿದ್ದಂತ: ಚೀಟಿ ಓದಿಕೊಂಡ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನಗೆ ತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು ಆಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡದೊಯದ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ಐ ಲವ್ ಯೂ ಊರ್ಮಿ ಅಕ್ಕಾ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಕಾಫಿಗೆ ನೀನೇ ನನ್ನ ಬಾಯ್ಫ್ರೆಂಡು' ಎಂದು ಕಣ್ಣಿನ ಗಾತ್ರದ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ  ಬರೆದಿಟ್ಟು ಸ್ನಾನಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದಳು ಅವತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ ನಿಜಕ್ಕೂ ಹಿತವಾಗಿತ್ತು . ಊರ್ಮಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಫ್ರೆಶ್ಶಾಗಿ ಬಿಕ್ಕುಬಿಗಿಯುವಂತಹ ತಿಳಿನೀಲಿ ಜೀನ್ಸ್' ತೊಟ್ಬು ಅದಕ್ಕೊಂದು ಸಡಿಲ ತೋಳುಗಳ ಕೆೇ ಕಂಪನಕ್ಷತ್ರವಿರುವ ಅಂಗಿಧರಿಸಿದ್ದಳು ತಲೆಗೂದಲು ಹರವಿದ- ಬೆನ್ನು, ಕಡುಗಪು ಚಪ್ಪಲಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪೇಸ್ವಲ್ಪಇಣುಕುತ್ತಿದ್ದ ಪಾದ ಮತ್ತು ನಕ್ಕ ತಕ್ಸಣ ಫಳಥಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹಲ್ಲು-ಈಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವಾಗ ಭಗವಂತ ಹಾಲಲ್ಲಿ ಕೈ ತೊಳೆದು ಕುಳಿತಿದ್ದನಾ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನ ತಾನುಆವಳಿಗಿಂತ ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಗೊತ್ತು . ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ದೇಹಕಾಂತಿ ತನ್ನಸುತ್ತಲಿನ ಎಲ್ಲರ ಚೆಲುವನ್ನೂ ` ಮಂಕುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ! ಆದರೂ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಬಗ್ಗೆ . ತನಗೆ ಈರ್ಷೈೆ ಎನಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದುಕೂಂಡಳ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಡು ಹಸಿರು ಬಣ್ಣಗ