ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ /2R5
ದೇಬೂನ ಮುದುವೆಯಾಗಿ ಶಾಪ ಹಂಚಕೋಬೇಡ. ನಾವು ಅವನ ಅಪ್ಪ" {ೂರಟುಬಡಮ್ಮಾ * ಹೇಗಿದ್ದರೂ ಏನೇ ಅನುಭವಿಸಿದರೂ ಭರಿಸಬೇಕು: ನಮ್ಮ ಕೈಲೂ ಆಗದಿದ್ರೆ ಅವನು uನ್ಮು, ಹತ್ತಿ ರದ ಗೋಲ್ಕೊಂಡ ಶೋಟೆಯಲ್ಲಿ ನಿಶಾನಿ ಫಕೀರ ಅಂತ ಇದಾನೆ. ಅವನ ಹಯದರಾಬಾದ್. ಬಂದುಬಿಡ್ತೀವಿ ನೀನು ಹೊರಟುಬಿಡಮ್ಮ " ಒಳಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ನದಕ್ಕಿ ವುಲಗಿಸಿ  ಗದ್ಗದಿತ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದರು ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾಯ  .ೂಡಿಸಿಕೂಂಡು _ ಹೊತ್ತು ಏನೂ ಮಾತನಾಡದೆ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆಮೇಲೆ ಎದ್ದು ದೇಬುವಿನ ತುಂಬ ಹೋದಳು ಅವನಿಗಾಗಲೇಜ್ವರದ ತಾಪ. ತುಟಿ ಪಕ್ಕದ ವ್ರಣವನ್ನು ಒದ್ದೆ ಬಟ್ಪೆಯಲ್ಲಿ ಕೋಣೆಗೆ ಒರೆಸಿ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಕೈಯಿರಿಸಿದಳು   "ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ) ನೋವಾಗದಂತೆ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿ ನರಳಿದ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಅವನ ತಲೆಯನ್ನೆತ್ತಿ ತೂಡೆಯ ಮೇಲಿರಿಸಿಕೊಂಡಳು. ಕೆಂಡ ದೇಬು ಮಡಿಲಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡಂತಾಯಿತು ಮತೊ ೦ದು ತುಂಡು ಬಟ್ಟೆಒದ್ದೆ ಮಾಡಿ, ಹಿಂಡಿ ಅವನ ಎತ್ತಿ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಹಿತವನ್ನಿಸುವಂತೆ ಹರವಿದಳು ಹೊರಗೆ ಕತ್ತಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಕೋಣೆಯ ಸ್ವಿಚ್ಚು ಹಾರಿ ದೀಪ ಬೆಳಗಿಸಿದಳು. ದೇಬುವನ್ನು ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ವಲಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುವಂತೆಯೇ ಕಣ್ಮುಭ ಚ್ಚ ಕಳಿತು ಆದೆಷ್ಟೋತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ ಸಾಯಂಕಾಲದ ತನ್ನಶ್ಲೋಕ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿದಳು  ಯಾಕುಂದೇಂದು ತುಷಾರ ಹಾರ ಧವಳಾ:ಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತ ದೇಬುವಿನ ತಂದೆ ಸದ್ದಾಗದಂತೆ ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದರು: 03 ರಾತ್ರಿ ಹಾಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿತ್ತು. "ಅನುಮಾನ ಯಾಕೆ ಮಾಡ್ತೀಯ? ನಾನು ಕಣ್ಣಾ  ರೆ ನೋಡಿ ಬಂದಿದ್ದೀನಿ: ಲೀಲಾವತಿ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್ ಆಂತಾರೆಅದಕ್ಕೆ. ಮುನ್ನೂರ ಐವತ್ತಂಟನೇ ವಾರ್ಡಿಗೆತಂದು ವುಲಗಿಸಿದರು. ಬೇರೆ ಟ್ರೀಟ್ಮೆಂಟು ಮಾಡ್ತೀವಿ ಅಂದ್ರು  ನಾನು ಕಿಟಕೀಲಿ ನಿಂತು ನೋಡ್ತಾನೇ ಇದ್ದೆ. ಮೂರು ಸಲ ಬಿಕ್ಕಳಿಸಿದ ಹುಡುಗ ಲವನ ತಾಯಿ ನೀರು ಕೊಡಕ್ಕೇಂತ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಹೋದರು: ಕಿಟಕೀಲಿ ನಾನು ನಿಂತಿರೋದು ಆವನಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಕಾಣಿಸ್ತು . ನನ್ನನ್ನೇ ನೋಡಿ ಏನೋ ಹೇಳೋನ ಹಾಗೆ; ಎದ್ದು ಕೂಡೋ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡೋನ ಹಾಗೆ ಬೆನ್ನು' ಸೊಂಟ ಎತ್ತಿ ಇಷ್ಟಗಲ ಕಣ್ಣುಬಿಟ್ಟ ಅವನ ತಾಯಿ ಒಂದು ಹನಿ ನೀರು ಬಾಯಿಗೆ ಹಾಕಿದರು ನೋಡು: ಹಾಗೇ ಪ್ರಾಣಬಿಟ್ಟ ! ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಡೋ ೀತ್ರಾಸಾವಿನ ಕ್ೃಣದ ಯಾವ ವಿವರವೂ ಮಿಸ್ಸಾಗದಂತೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನ ಕಲ್ಲುಮನೆಯ: ಫರಶಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಚ್ಯದೊಂದು ರಿಯಾಕ್ಷನ್ ಕೂಡ ಇಲ್ಲದಂತೆ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ್ ರಾತ್ರಿ ತುಂಬ ದಟ್ಟವಾಗಿತ್ತು . ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನೂ ದಣಿದವನಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದ. ಸುಜಯ್ ಮಲ್ಬೋತ್ರಾನ ಸಾವಿಗೆ; ಅದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಅವನ ಸಾವಿಗೆ ತಾನು ನೇರವಾಗಿ ಕಾರಣನಾದುದಕ್ಕೆ ರಸೂಲ್ ಸಾಬನಲ್ಲಿ ಕೊಂಚವೂ ಬೇಸರ, ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಕಂಡುಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ . ಆದರೆ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನೆಯ ಮುಂದೆ ರಕ್ತ ರಂಗೋಲಿ ಹಾಕಿ ಬಂದ ದಿನ ಅಹನೇಕೋ ನಮ್ಮ  ದಿಯಾಗಿದ್ದಂತೆ ಕಂಡರಲಿಲ್ಲ, "ಇದು ಬ್ಯಾಡಿತ್ತೇನೋ .; ' ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ಅಳುಕಿಂದಲೇ ಆಡಿದ್ದ, ಆ ಮಾತು ಹೊರಬಿದ್ದ ಮರುಕ್ಷಣ ಅವನೆಡೆಗೆ ಹಮವಂತ ನೋಡಿದ
' &ತ