ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ [32
ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತೇನಾ? ಮತ್ತು  ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಲಿರುವ  ಹುಡುಗಿ ಹಿಮುವಂತನೆಂಬುವವನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ರುತ್ತಾಅ ಳಾ? ಇವತ್ಃ, Qತ ನಾಲ್ಕನೆಯ ಪಿಂಟ್ ಮುಗಿಸುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟಿದ  ಸದ್ದು ಕೇಳಿಸಿತು  ಕಳಿಸಿದ ಹುಡುಗಿ ಶವಮೊಗ್ಗದವಳೇನಂತೆ ಒಳಕ್ಕೆ ಬಂದವಳೇ ಗಲಗಲ ಕಾನ್ಷೇtನು ಮಾತನಾಡುತ್ತ ಉಟ್ಪಿದ್ದಸೀರೆ ಕಳಚ; ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ಮಡಚಿ; ಛೇರಿನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ಖ್ ನೈಟಿಯೊಂದನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಮಂಚದತುದಿಗೆ ಕುಳಿತಳು: ಥೇಟು ಬ್ಯಾ ,ಗಿನೊಳಗಿದ್ದ ಹೆಂಡತಿಯಂತೆ! ಮೇಲೊಂದು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನಂತೆ ಅವಳೆಡೆಗೆ ಸರಿದು ಹೋದ ಪ್ರಾರ್ಥ; ದೇಬ್ ಲ ರಾತ್ರಿ ಹಾಗೆ ಕಳೆದಿತ್ತು: ಬೆಳಗಿನ ಮೊದಲ ಕಿರಣ ಮೊಗ್ಗುಬಿಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವ` ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಬಸ್ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ 'ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೊರಡುವ ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಕಟಕಿಯಾಚೆಗೆ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಳು. ಕಿಟಕಿಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ:ನಿಂತು: ಯಾರನ್ನೋ 'ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಓದು; ಹಿವುವುತನೆಡೆಗೆಅವಳಗವನವೇ ರಲಿಲ್ಲ. ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದ ಕಣ್ಣು ದೇಬುವಿನ ಪಟ್ಟ ಕಾರನ್ನು ಬಸ್ಸು ಹೊರಡುವ ಕ್ಷಣ ಸಮೀಪಿಸಿತು -:: ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದವ ;*;;: ೩ ೪೬೯:" : 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ, ಮುಂದಿನ ಸಲ ನೀನು ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ತುಂಬ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗರ್ತವೆ ಸರ್ಪರೈಸ್ಗಳಿಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿಯೇ ಬಾ". !3 ಅಂದ ಹಿಮವಂತ. ನನ್ನಮಟ್ಟಿಗೆನೀನು ಪ್ರತಿಕ್ಷಣದಸರ್ಪರೈಸ್ ಹಿಮೂತ" ಅಂದಳು ದನಿಯಲ್ಲಿ ನಾಟಕೀಯತ ಧುಮ್ಮಿ ಕ್ಯುತ್ತಿತ್ತು. ಹಿಮುವಂತ ಒಂದು ಅಮಾಯಕ:ನಗೆ ನಕ್ಕ: ಬಸ್ಸು ಹೊರಟಿತು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬೀಸಿದಳು:: ಅವಳ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಿಗಾಗಲೇ ಬಸ್ಸನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊರಟ ದೇಬುವಿನ ಪಟ್ಟ ಕಾರು ಕಾಣಿಸಿತ್ತು . ಹಿವುವಂತನ ಚಿತ್ರ ವುಸುಕಾಗಿ ಹೋಯಿತು. : ಆವಳನ್ನು ಕಳಿಸಿಕೊಟ್ಟು ಬಸ್ಸ್ಬಾಚ ಂಡಿನಿಂದ ಈಚೆಗೆ ಬಂದ ಹಿಮವಂತ್: ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಅವಾಕ್ಕಾ {ದವನಂತೆ ನಿಂತುಬಿಟ್ಟ ಅವನಿಗೆ ನಂಬರುಗಳನ್ನು ಆದರೆ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಹವ್ಯಾಸವಿಲ್ಲ . ಬಸ್ಸ್ಟಾJಶ ಂಡಿನ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ತಾನು ನೋಡನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಕಣ್ಮ ರೆಯಾದ ಕಾರಿನ ಬಣ್, ಅದರ ನಂಬರು ಮತ್ತು ಕಾರನ್ನು ತಾನು ವನೆಯ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನೋಡಿದ್ದು ನಂದಕ್ಕನ ಮುಂದಲ್ಲ  ವೇ? ಊರ್ಮಿ ಳಾ; ದೇಬಶಿಶು ಕಾರು ಮುತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಬಂದಾಗ? ಮತ್ಾ ಕೆ ಬಂತು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ?' ಹಾಗಂತ ಗಲಿಬಿಲಿಗೊಂಡೇ: ಮನೆಯಡೆಗ ಹೊರಟವನನ್ನು: ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸರ್ಕಲ್ಲಿಗೆ ಚ್ಫ್ಸಾ  ಬರುತ್ತಿ ೪; ದ್ದಂತೆಯೇ ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತಿನ ಹುಡುಗ ತಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲಿ 5 _ಸಸಿದ್ದ , "ನನ್ನೆಮೇಡಂನೋರು ಒಂದು ಜಲ್ಲಾಗಿತ್ತ್ು ನಾನುಯಾರ = ಫಲೋನು ಮಾಡಿದ್ರು ಎಂಟ್ುಪಾಯ ಹತ್ರವೋ ಮಾತಾಡ್ತ ಅನ್ನುತ್ತ: ಕೂತಿದ್ದೆ. ಪುಟ್ಟ ಅವರೂ ಮರ್ತು ಹೋಗಿಬಿಟ್ರು " ಚೀಟಿಯೂಂದನ್ನು ಹಾಗೂ ಟೆಲಿಫೋನ್ ಕೈಗಿಟ್ಟದ್ದ . ಅದರ ಮೇಲೆ ಬಿಲ್ಲಿನ ಮೊತ್ತ ಎಂಟು ರುಪಾಯ ನಂಒರು ನಮೂದಾಗಿದ್ದವು: ದಮವಂತನಗೆ ಅನುಮಾನ: ಉಳಿಯಲೇ ನಂಬರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇಲ್ಲ; ಆದು ಜ್ಯುವೆಲ್ರಾಕ್ ಹೂಟೇಲಿನದ: ಮಾತನಾಡಿದ್ದು  ಅಲ್ಲಿಗೇ ಆದರೆ; ಈಗಷ್ಟೆ ತಾನು ನೋಡಿ ಬಂದ ರು