ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಊಾರಣ 204
ಬದರಾ ಸಾವಂಯಾ್ ದೇಬುವಿನ ತಂದೆಯ ಮುಖದಲ್ಲಿ ನಲಿವು ಲಾಸ್ಯವಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ತಾಯಿ ಹೀಳುವದರಲ್ಲಿ ತಲ್ಲೀನರಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದರು ಅವಳು ಮಾಡಿದ ಅಡುಗೆಯ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ರುಚಿಯಿನ್ೂ  ಊರು ಮೇಲೆನಲಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ಮನೆಯ ಚೊಕ್ಕಟ ಅವಳ ಮೆಲುದನಿಯ ಮಾತು; ನಾಲಗೆಯು ನೀಳ ವರ್ತನೆಯ ಪ್ರತಿತಿರುವಿನಲ್ಲೂ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದ ಜಡೆ, ಕಣ್ಣುಃ, ಸಂಸ್ಕಾ ರ-ಈ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು  ಹೊಳವ ದೇಬುತಪ್ರುಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂಬ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ದಂಪತಿಗಳಿಬ್ಬರೂ ಬಂದ ಆಯ್ದು & _ಕೊಂಡ ಹಾಗಿತ್ತು . ಆಕಾಶ ವೀಧಿಯಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಮಗುವಾಗಿದ್ದ. ಹಾಡು ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ದೇಬುವಂತೂ ತಾನೊಬ್ಬಳ )ಳೇ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಒಳಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ   ದೇಬುವಿನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗೂ; ಹೊರಗೆ ,ಎದ್ದು ನೀರಿಟ್ಬು ಹಾಲ್ಸಲ್ಲಿ ದೇಬುವಿಗೂ ಹಾಸಿಗೆ ಹಾಸಿ, ಕುಡಿಯಲು ಸಣ್ಣಗೆ Toom spray ಊ3 ಚಿಮುಕಿಸಿ; '"ನಾನಿನ್ನು ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಹೊರಡುತ್ತೇನೆ"' ಅಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಏನೇ ಒತ್ತಾಂ ಯಿಸಿದರೂ ರಾತ್ರಿ ಉಳಿಯಲು ಒಪ್ಪಲಿಲ್ಲ. ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ತನಕ ಬಂದು drop ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ದೇಬು ಹೊರಟರೂ ಅವನನ್ನು ತಡೆದಳು ಮೂರೂ ಜನ ಭೇಟಿಯಾಗಿ ತಿಂಗಳುಗಳೇ ಆಗಿವೆ ಆರಾಮಾಗಿ ಕೂತು ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ ರಾತ್ರಿ ನಂಗೆ ಕೊಂಚ ಓದಿಕೊಳ್ಳುವುದಿದೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಪ್ಪ ಬರುತ್ತಾರೆ ತಿಂಡಿಯಹೊತ್ತಿಗೆಬಂದುಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಹಾಸ್ಟೆಲು ಎಷ್ಟು ಮಹಾದೂರ? ದಾರಿಯುದ್ದಕ ಕ್ಕೂ ಬೀದಿ ದೀಪಗಳಿವೆ ಐದು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ಗೇಟಿನಮುಂದಿರುತ್ತೇನೆ ತಡವಾಗಿ ಬರುವದಾಗಿ ಹೇಳಿ ಬಂದಿದ್ದೇನಾದ್ದರಿಂದ ವಾಚ್ಮನ್ ಬಾಗಿಲಲ್ಲೇ ಕಾಯುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ: . ]N WOTTT] ಅಂದವಳೇ ಹಿರಿಯ ದಂಪತಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತೊ ಮ್ಮೆ ನವುಸ್ಕರಿಸಿ ಹೊರಟೇಬಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಷ್ಟೆಲ್ಲ ಅಡುಗೆ ಹ್ಯಾಗೆ ಮಾಡಿದೆಯೇ? ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾದ್ದೊಂದು ಪಾತ್ರೆ ಕೂಡ ಇರಲಿಲ್ಲ ! : ಮನೆಯ ಗೇಟಿನ ತನಕ ಅವಳನ್ನು ಕಳಿಸಿಕೊಡಲು ಬಂದ ದೇಬು ಪಿಸುದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ : . ~* "ದೇಬ್ ಬಾಬೂ. . ಬಡವರ ಮುನೆಹುಡುಗಿಯರಿಗೆ ಶೂನ್ಯದಿಂದ ಕೂಡ ಆವತ್ತಿನ ರಾತ್ರಿಯ ಊಟ ಸೃಪ್ಟಿ ಮಾಡೋ ವಿದ್ಯೆಗೊತ್ತಿರುತ್ತ. ಆದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ; ಪ್ರೀತಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಿಸುತ್ತ: ಅಂದ್ದಾಗೆ ನಿವುಗೊಂದು ಮಾತು ಹೇಳಬೇಕತ್ತು. ನಿಮ್ಮ ಅಿಪ್ಪಅಮ್ಮ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾ {ಗಿದ್ದಾರೆ: ನಿಮಗಿಂತ!" ಎಂದವಳೇ ಸರಸರನೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆಯತೊಡಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದೇಬು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಹೊತ್ತಿ ಗೆ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತಾ' ಗಿತ್ತು. ಹಾಗೆ ದೇಬುವಿನ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಆಕೃತಿಯನ್ನು ಎರಡು ಮೊನಚು ಕಣ್ಣುT ಗಳು ಗಮನಿಸತೊಡಗಿದ್ದವು ರಕ್ತದ ರುಚ ಹಿಡಿದ ಹೆಬ್ಬಾವುಗವೊಂದು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಪಾರಿವಾಳದ ಗೂಡಿಗೆ ಬಂದು ಎಡತಾಕುವಂತೆ ಆ ಕಣ್ಣುಗಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಬೆನ್ನನ್ನೇ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಬಂದವು ಕಬ್ಬಿಣದ ಗೇಟಿನ ಚಿಲುಕ ಕುಟ್ಟಿ ಸದ್ದು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಟಲಿನ ಮುದಿ ವಾಚ್ಮನ್ ಬರುವ ತನಕ ಕಾಯುತ್ತ ನಿಂತಳು  ಮೂನಚು ಕಣ್ಣು ಆಗಸಮೀಪಿಸಿದವು 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ನಿಂಗೋಸ್ಕರ ಸಾಯಂಕಾಲದಿಂದ ಕಾಯ್ತಾ ಇದ್ದೆ . ಲವ್ ಯೂ