ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 38
ಅಂತನಿನಗಿಂತಚೆನ್ನಾಗಿ ನನಿಗ್ಗೊತ್ತು:"  " ಕಾವೇರಿಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ "ಅಂಗ್ಯಾ 8ೆ ಹಾವ ಸಿಟ್ಟಿಗೇಳ್ತೀದಿ? ತಮಾಷಿಗಂದೆ ಒಂದ್ಲಕ್ಸ ಬುಸುಗುಟ್ಬದುತಗಿತ್ತು ಇಸ್ಕ, ಅರವತ್ಸಾವ್ರ ಕೊಡು; ನೀನಿಷ್ಟು ಪುಗಶೆಟ್ಬಿ ಕೊಟ್ರೆಮೆಂಬರುಗಳು ಲಿಗಾಡ ಇಟ್ಕ, ಮಾಡ್ತಾತ aರ4," ನನಗೊಂಜ ಶಂಕ್ರಪ್ನ ಸಾವ್ಕಾ ರ: ಹೆಂಗಸರೊಂದಿಗೆ ವಾದಕ್ಕಿಳಿಯುವ ಮಾತು ) ಮುಗಿದ್ದ ಕಾವೇರಿಯೊಂದಿಗೆ} ಲಲ್ಲೇನಿದ್ದರೂ ಮೌಾದಬೇಟಯುಾತಿನು ಃಜಪಾದೀ ಅಲ್ ಅದರಲೂ ಬಿಡಬೇಕು ಜವಾಬ್ದಾ ರಿಯನ್ನು ಅವಳಗ ಶಂಕ್ರಪ್ಪ ಸಾವ್ಕಾ ರ ಎದ್ದು ಹೋದ ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಶಿವಮೊಗ್ಗ  ಕ್ಕೆ ಕಾವೇರಿ ಹಿಮುವಂತ ಬಯಸಿದ ಹುಡುಗಿಯಿರಬೇಕು ಸುದ್ದಿ ತಲುಪಿಸಿದ್ದ ' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವನು ಮಾಡಿದ ಈ ಹಿವುವಂತನಿಂದ ಅರವತ್ತು ಸಾವಿರ ಪಡೆಯುವುದೂ ಪಾಪವೇ. ಆದರೆ ಉಪಕಾರಃ ತನ್ನದು ಪಾಪಿಷ್ಟ ಸಂಪಾದನೆ: ಅವನ 'ಣವತ್ತು ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಕಿ ಸುಳ್ಳುಹೇಳಿ ತಾನೇ ಕೈಯಿಂದ ಅರವತ್ತು ಸಾವಿರ ವ್ಯವಹಾರ ಮುಗಿಸಿಬಿಡಬಹುದು ಆದರೆನಾಳೆ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ  ಕೂಿಟ' ಗೊತ್ತಾT ಗದೆ ಣರುವದಿಲ್ಲ. ಸುಟ್ಟಪುಬಿಟ್ಬಾನು ಅವನ ಕೋಪವಂತಹುದೆಂಬುದು ಕಾವೇರಿಗೆ ಕಣ್ಣಲ್ಲೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ್ದೆ ಪ್ರೀತಿಗಿಂತ ೀನಲ್ಲ. ಆದುಅವ ತೀವ್ರವಾದದ್ದು. ಜಮದಗ್ನಿಯ ಕೋಪಃ ಹಾಗೆದಾವಣಗೆರೆಯ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಸೀಟು ಸಿಕ್ಕುವದು ಖಚಿತವಾದದಿನವ ಸಂದಾಯ: ಮಾಡಬೇಕಾದ ಮೊತ್ತ ಎಷ್ಟೆಂಬುದನ್ನು ಮಂಡಿ ಮರ್ಚೆಂಟು ಶಾಂತಪ್ಪನ7 ಸ್ಪಷ್ಪದನಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ್: ತುಟಿಕೂಡ ಕೊಂಕಿಸದೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶಾಂತಷ್ಠ ಲೆ: ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ ಎಂಬ: ಹಕ್ಕಿ ಚಿನ್ನದ ಮೊಟ್ಬೆಯಿಡತೊಡಗಿತ್ತು ಡೊನೇಶನ್ ಹಣದ ಚೊತೆಗೆ ಫೀಜು; ಪಸ್ತಕ; ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಖರ್ಚು; ಬಟ್ಟೆ-ಬರೆಎಲ್ಲ ಆಗಬೇಕಲ್ಲ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ಒಯ್ದು ಬಿಡು ಹೇಮುಣಾಣ ಅಂದಿದ್ದ ಶಾಂತಪ್ಪ. ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಹಿವುವಂತ: ಮುಖದಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಗೆಲುವಿನ ಆಯಾಸದಂತಹ ಸಂತೋಷವಿತ್ತು. ಗೆಜ್ವೆ ಕಟ್ಟೆಕೂ: ನವಿಲಿನಂತಾಗಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  "ಹಿಮೂ.. . ಅಂದವಳೇ ಅವನ ಅಪ್ಘಣೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಮೀ ಅವನತೆಕ್ಕೆಗೆ ಬಿದ್ದು ಕೆನ್ನೆಗಳನ್ನು ಗಾಢವಾಗಿ ಮುತ್ತಿಕ್ಕಿದ್ದಳು: ಅವಳ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಹಿಮವಂತ ಭಂಗ ತರಲಿಲ್ಲ #:: . ;~; ` :ನನ್ನದೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ಆಸೆಯಿದ ಯಾವತ್ತೂ ಯಾವದೇವರಿಗೂ ಹರಕೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡವನಲ್ಲ ಅವತ್ತು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಲದಿಂದ ನಡೆದು ಬರೋ ಹಾದೀಲಿ ಒಂದ್ಕಡೆ ಮಲಗಿದ್ದಲ್ಲ? ನಿಂ ನೆನಪಿದ್ಯೋ ಇಲ್ವೋ? ಗವಿ ಮಠ ಅಂತಾರ್ನೋಡು  ಚೆಲುವನಳ್ಳಿಗವೀಮಠ ಅಂತಲೂ ಆಂತಾರೆ . ನಿಂಗೆ ಮೆಡಿಕಲ್ ಸೀಟು ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ವುತ್ತೆ ಅದೇ ಮಠಕ್ಕೆ ಬಂದು ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಗದ್ದುಗೆ ಕದೇ7 ತಲೆಯಿಟ್ಟು ಮಲಗ್ತೀನಿ ಆಂತ ನಂಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ಹೇಳ್ಕಂಡಿದ್ದೆ. ನಿಂಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲಿದ ನಾಳೆ ಹೋಗಿ ನಾಡಿದ್ದು ಬಂದುಬಿಡೋಣವಾ?" ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದ , ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಮತ್ತು ಇಷ್ಟ ಆಗುತ್ತಿದ್ದುದೇ ಈ ಕಾರಣಕ್ಕ, ಬದುಕಿನ ಬಯ ದೊಡ್ಡ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಹಿಮವಂತ್ ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನು; ಒಬ್ಬನೇ ತೆಗೆದುಕೂಂಡುಬಿಡುತ್ತಾನ ಆವುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣ ಕೂಡ ಕೂಡುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇಂಥ ಪುಟ್ಟ ಪಟ್ಟ ಬೇಡಿಕಗಳನ್ನು ಹೀಗ