ಹೇಳ ಹೋಗು ಾರಣ 252 ಅಪ್ಪ-ಅತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ನೋಡಿದಂತೆಯೇ; ಇವತ್ತು ದೇಬುವನ್ನೂ-ನನ್ನನ್ನು  ನೋಡಿದ್ದಾನ ಭಾವದ್ದು / ಅಪ್ಪನಿಗಿಂತತಾನು ಬೇರೆಆನ್ನಿ ನೆ ಪ್ರಶ್ನೆಭುಗಿಯದಲ್ಲ ಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ,  ಹಿಹುವಂತ  ತನಗೇ ಹಿವುವಂತ ನನ್ನನ್ನು ಕೂಂದು ಹಾಕಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿರುತ್ತಿ ಅನಿಸುತ್ತೀ ] {111 ? clcnl; ತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಲ್ಲ, ಮಾಡಬಿಟ್ಟೆ: ಹಾಗಂದುಕೊಳ್ಳುವದರೊಳಗಾಗಿ ದೇಬು ನೆನಪಾಗುತ್ತಾನೆ  ಅವನೆಡೆಗಿನ iಮೋಸ ನರ್ಮಲವಾದದ್ದು. ಅವನು ನನ್ನವನು   ಕೇವಲ ನನ್ನವನು. ಆಸ್ತಿ, ) ಸನ್ನ ೭ ರೂಪು; ಪ್ರೀತಿ ಐದ್ಶೈ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಗಿದ್ದರೂ ದೇಬುವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೆನಾ? ಗೂತಿ ಮಾತು - ಇವ್ಯಾವದೂ % ಅವ್ಯಾವೂ ಹಿಮವಂತನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೆಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿಯೇ ದೇಬುವಿನೆಡೆಗೆ  ಬಹುಶಃ ತಿರುಗಿದೆ ಈಗದೇಬುವಿಗೆ ಅವ್ಯಾವೂ ಇರುವದಿಲ್ಲ ಎಂಬಂಥ ಪರಿಸ್ಥಿತ ತಿ ಅಕಸ್ಮಾತ ನರ್ಮಾಣವಾಗಿಬಿಟ್ಟರ ..? ತ್ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಿಸಲಾರೆ. ಈ ಆಗಲೂ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನಾ? ಹೌದು .. ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಈಗ ಬದುಕು ತ್ ಆಸ್ತಿ ಮಾತು, ಘನತೆ; ಗೌರವಗಳೆಲ್ಲ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ಒದಗಿ ಅವನಿಗ ಮುಡಿಪ ಅಕಸ್ಮಾತ ಬಂದುಬಿಟ್ಪರೆ ಮತ್ತಅವನೆಡೆಗೆ ಪ್ರೀತಿ ಹೊರಳುತ್ತದೆಯಾ? ಲ: ' * ಅವನು ದೇವರು: ಅವನನ್ನು ಇವತ್ತಿಗೂ ಪೂಜಿಸುತ್ತೇನೆ  ಹಾಗಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಿರ್ಧರಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ; ದೇಬುವಿನೆಡೆಗಿನ ಅವಳ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಾಂದ್ರಗೊಂಡಂತಾಯಿತು ಹಿಮುವಂತನನ್ನು ನೋಡಿಬಂದಮೇಲೆ; ಅದರಲ್ಲೂ ಅಂಥಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಬಂದ ಮೇಲೆ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಅವನೆಡೆಗೆ ಒಲವು 'ಮೂಡಿ ತಾನು ಬದಲಾಗಿಬಿಡಬಹುದೇನೋ ಎಂಬಸಣ್ಣದೊಂದು ಆತಂಕವಿತ್ತಲ್ಲ? ಅದು ಅಡಗಿಹೋಯಿತು ಅವನು ಯಾವತ್ತಿದ್ದರೂ ದೇವರೇ ದೇವರನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದುಕೊಂಡು  ಕಣ್ಣು = ಮುಚ್ಚಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಕುಳಿತು; ಕುಳಿತಲ್ಲೇ ಶ್ಲೋಕ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಹಿತ್ತಿಲಿಗೆ ಬಂದ ಊರ್ಮಿಳಾಗೆ ಕಾಣಿಸಿದ್ದು, ಕರುವನ್ನು ತಬ್ಬಿ ಮೈದಡವತ್ತ ಅದಕ್ಕೆ ಎಳೆಯ ತಿಳಿಹಸಿರು ಗರಿಕೆ ತಿನ್ನಿಸುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಹಿವುವಂತ ಈ ಕರುವಿನ ಹೆಸರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಲ್ವೆ ಅಂದುಕೊಂಡವಳು; ಬಾಯಿತಪ್ಪ ಆ ಹೆಸರು ಅಂದುಬಿಟ್ಟೇನು ಎಂಬ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಿಧಿಸಿಕೊಂಡಳು. ಆದರೆ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಬಂದು ನಂತಿದ್ದಾೋ ಳೆಂಬುದು ಅರಿವೇಣಲ್ಲದಹಿವುವಂತಅತಯಂತವೃುದುವಾದ ಆತ್ಯಂತಆರ್ದರವಾದ ದನಿಯಲ್ಲೊಮ್ಮೆ 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.. ಅಂದವನೇ; ಮುಂದಕ್ಕೆ ಬಾಗಿ ಕರುವಿನ ಕೆನ್ನೆಗೊಂದು ಮುತ್ತು ಕೊಟ್ಟ ಅದರಕೊರಳೊಳಗಿನ ಗಂಟೆ ಸಣ್ಣ[ ಗೆಉಲಿಯಿತು ತಾಯಿಹಸು ಫಕ್ಯನೆತಿರುಗಿನೋಡಿತು ನಿವಗೆ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಗಂಡಸು ಎಷ್ಟು ನಿಷ್ಕಲ್ಮಶವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸೋಕೆ ಬರುತ್ತೆ ಹಿಮವಂತ್! ಹೆಚ್ಚಂದ್ರೆ ಗಂಡನಾಗುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನಮ್ಮ೬ ವೃಕ್ತತ್ವವೇ ಬೇರೆ: ನೀವು ಗೆಳೆಯನಾಗುತ್ತಿೀಣ ತಾಯಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ ಬಂಧು; ದೇವರು; ಗುರು  ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ..* ಎಲ್ಲವೂ ಆಗಿಬಿಡ್ತೀರಿ ]qtl ae & 8Teat SOul! . . . ಅಂದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಹಿಮವಂತ ಫಕ್ಕನೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡಿ: "ನೀವು ಊರಿಗೆ ಯಾವಾಗ ಹೋಗ್ತೀರಿ? ಅಂತ ಕೇಳಿಬಿಟ್ಟ" ಬೆಚ್ಚಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ 