ಹೇಳ ಹೋಗು gdಣ / $
ಹನುನಂತ್ ಅವಳ ಪಾದಗಳರಡನ್ನೂ ತೋಯಿಸಿದ್ದ , ಹೆಬ್ಬರಳು ಡೆಟಾಲು ನುಂಗಿ; ಸಣ್ಯಗೆ ಕಿರುtತtೂಂದು ಆನೇಲೆಸುಮ್ಮನಾಗಿತ್ತು . ಬuೀಟನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಅವಳ ವಾದಗಳಿರಡನ್ನೂ 'ತನಾಗಿ ತೊಳಿದಿದ್ದ. ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಲ್ಲಿ ಅದ್ದಿ ಅವಳ ಕಾಲ್ಸೆರಳ ತುದಿಗಳನ್ನು ತುಂt ಮದುನಾಗಿ ಒತ್ತಿದ್ದ, ಆಮೇಲೆ ಹಮ್ಮದ ಇದೀ ಪಾದ; 8ಾಲಿನ ೮ಂಬ. ಮೀನಖಂಡಕ್ಕಿ ನರುನ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಂಗೋಚದ ಮುದ್ದೆಯಾಗಿದ್ದಳು  8ುಳಿತ ಕುರ್ಚಯಲ್ಲೇ ಹಂದಾಇದಳು ಹಮವಂತ್ ಅದನ್ನು ಗಮನಿಸಲೇ ಇಲ್ಲ . ಎಳಯ ಮಗುವನ್ನು ಕೂರಿಸಿ ಎಣ್ಣೆ ನೀರು ಹಾಕಿದಂತೆ: ನಿರಾಳವಾಗಿದ್ದ; ನಷ್ಯಲ್ಮಷವಾಗಿದ್ದ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಯಾವದನ್ನೂ ಹೇಳಿಕೊಡಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ: ಹೆಣ್ಣು ಜನುಮಕ್ಕೆ ಅದು ಹುಟ್ಟನಿಂದಲೇ ಬುಂದ ಎದಯೆ. ಯಾವ ಗಂಡಸು; ಯಾವ ಕೈಯಿಂದ; ಹೇಗೆ ಮುಟ್ಟುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದು ಅದೊಂದು ಸ್ಪರ್ಶದಿಂದಲೇ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡುಬಿಡುವ ಏದ್ಯೆ ' ಒಬ್ಬ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೇ ಅಲ್ಲ: ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲ ಹುಗಸರಿಗೂ ಗೊತ್ತು. ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಶದ ಹಿಂದೆಯೂ ಒಂದು ಭಾವವಿರುತ್ತದೆ: ಹಿಮವಂತ್ ್ಹ್ಳದ್ದು ನಿಜ: ಎಡಗಾಲು ಕೂಡ ಬಲಗಾಲಿನ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಹುಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ: ಯಾವುದೂ (ಆಶುಭವಲ್ಲ. ಅವನ ಸ್ಪರ್ಶದ ಹಾಗೆ; ಎಲ್ಲವೂ ನಿಷ್ಕಲ್ಮಷ "ಐದು ನಿಮಿಷನಾನು ಧ್ಯಾನ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅದರರ್ಧ ಐದು ನಿಮಿಷನಿಂಗೆ ಟೈಮು ಕೊಡ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ಸಂಕೋಚವೆನಿಸಿದರೆ ಲೈಟು ಆರಿಸಿಕೋ. ಬಟ್ಟೆಬದಲಾಯಿಸು ಲೈಟು ಆರಿಸೋಕೆಮುಂದೆ ಂಗರಿಗಿರೋ ನನ್ನ ಮೂರು ಅಂಗಿ ವುತ್ತು; ಒಂದು ಜುಬ್ಬಾಗಳ: ಪೈಕಿ ನಿಂಗೆ' ಯಾವುದು (ಬೇಕೋ ಅದನ್ನಆರಿಸಿಕೋ: ಇರೋದು ಒಂದೇಲುಂಗಿ ನಾನು ಬೇಕಾದರೆ ಪ್ಯಾಂಟು ಹಾಕ್ಕೊಂಡೇ (ವುಲಗ್ತೀನಿ ನೀನು ಉಟ್ಟುಕೋಬಹುದು: ವಲಗಲಿಕ್ಕೆ ಇರೋದು ಒಂದೇ ಚಾಪೆ: ನೀನು ಆ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಮಲಗಿದರೆ ಅದೇ ಪ್ರೈವೆಸಿ: 'ನಿದ್ದೇಲಿನಾನು ಹೊರಳಾಡುವದಿಲ್ಲ: ಆಗಿರೋ ದಣವಿಗೆ; ನಿಂಗೆನಿದ್ದೆ ಬರೋದೂ ಕಷ್ಪವಲ್ಲ. ಊಟ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೋಬ್ಯಾಡ. ಕರುಳಿಗೆ ಅನ್ನ ಬೇಕು ಆನಿಸುತ್ತ ಬೆಳಗಾದ ಕೂಡಲೆ ಹೊಟೇಲಿನಿಂದಇದ್ಲೀತರ್ತೀನಿ: ಗುಡ್ನೈಟ್ ಅಂದವನೇ ಕೋಣೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಪದ್ಮಾ ಸನ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಕಣ್ಮುಚ್ಚಿದ. ಟಲುಂಗಿನೀನೇ ಉಟ್ಟುಕೋೋ ನಾನು ಪೆಟ್ಟಿಕೋಟನ ಮೇಲೆಜುಬ್ಬಾ ಹಾಕ್ಕೋತೀನಿ ಹೆಂಗಸರು [ಸಂಕೋಚ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಲೈಟು ಆರಿಸೋದಿಲ್ಲ ಹೆದರಿಕೊಂಡು ದೀಪ ತೆಗೀತಾರೆ: ನಂಗೆ ನಿನ್ನ' (ಬಗ್ಗೆ ಹೆದರಿಕಗಳಿಲ್ಲ,  ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ  ನಂಬಿಕೆಯಿದೆ: ಗುಡ್ನೈಟ್" 'ಅಂದವಳೇ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದ ಮೇಲದ್ದಳು ಕಾಲು ತೋಯಿಸಿದನೀರು ಬಚ್ಚಲಿಗೆ ಹರಿಯಿತು ಅವನು ಬೆನ್ನು ನಿಡಿದಾಗಿಸಿಕೊಂಡು; ನಲದೊಳಗಿನಿಂದ ಉದ್ಭವವಾದನೇನೋ ಎಂಬಂತೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಕುಳಿತು ಮುಚ್ಚಿದ ಕಣ್ಣುಗಳ (ಓಂದ ಧ್ಯಾನ ದೀಪ ಬೆಳಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲೆ ಸಂಕೋಚವಿಲ್ಲದೆ ಬಟ್ಟೆ ಬದಲಿಸಿದಳು. .1ವಓ; ಬಿಳೀ ಪೆಟ್ಟಿಕೋಟಿನ ಮೇಲೆ ಕಡು ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ ಒರಟು ಖದ್ದರು ಜುಬ್ಬಾ ತೋಳುಗಳು ತೀರ ಉದ್ದ ಅನ್ನಿಸಿದಾಗ ಮೊಳಕೈ ಕಡೆಗೆ ಮಡಚಿಕೊಂಡಳು  ಹೆಬ್ಬೆರಳ ಉರಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿತ್ತು . ಪಾದಗಳು ಮೃದುವಾಗಿದ್ದವು ಐದು ನಮಿಷದಲ್ಲಿ ಎಂಥ ಕಂಫರ್ಟ್: