ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಗಾರಣ / |72 ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನತ್ತೊಮ್ಮೆ "ಈಗ ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ1 " "ಯಾವ ಹುಡುಗಿಯಾದರೂ ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡ್ತಾಅ ಛೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; [ ಉಗಿದು ಬಂದಿದೀನಿ ನೀನು ಮಾಡಬಹುದಾದ್ದೂ ಅದನ್ನೆೇಾ ನಗಿೀನುೂt thhr (cC, ಮುಖಕ್ಕೆ ನೀನು ಇಂಥದ್ದರಿಂದ ನನಗಿಂತ ಬೇಗನೆ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳೋ ಶಕ್ತಿ: ನಿಂಗಿದೆ;   ನನಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಳು. ; [[ate ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡೋದಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ,Dcbtu. ನಂಗೆ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ನಾನು ನಂತರ ರೂಮಲ್ನಿ ನಂಗೋಸ್ಕರ ಕಾಯ್ತಿರ್ತೀನ ಇವತ್ತಿಗೆ ಇಬ್ಬರೂ ಇದನ್ನ ಮುಗಿಸಿಬಿಡೋಣ. ತಡ  ಮಾಡ್ಕೊೋ ೀಚKದ ಬೇಗ: ಬಂದುಬಿಡು!' ದೇಬುವಿನ ಕೋಣೆಯೊಳಗಿನಿಂದ ಬಿರುಗಾಳಿಯಂತೆ ಈಚೆಗ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಅದೆಲ್ಲವ ಬಂದ ಊರ್ಮಿಳಾ ಪ್ಯಾಸೇಜೆನ ದವನ್ನೂ:  -ಒಂದೇ ಉಸುರಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿ ಧಡಧಡನೆ ಬೀದಿಯತ್ತ ನಡೆದುಹೋದಳು:. ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು 'ಆ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ, U ತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ನೋಡಿದುದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಆಘಾತಅವಳ ಮುಖದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದುದು ಬಿಟ್ಟರೆ ಅವಳ ಕಣ್ಣು[ ಗಳತುಂಬ ಹರಡಿಕೊಂಡಿದ್ದುದು ಕೇವಲ ದೇಬುವಿನೆಡೆಗಿನ ಅಸಹ್ಯ: .[; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೋಸ್ಕರ ಆವಳು ಬೀದಿಯ ತಿರುವಿನಲ್ಲೂ ನಿಂತು ಕಾಯಲಿಲ್ಲ: ಸಿಕ್ಕಿದ್ದೊಂದು ಆಟೋ ಹತ್ತಿಕೊಂಡು ಸಿಟಿಯ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗಲು ಹೇಳಿದಳು: ತಾನು 'ಅಗತ್ಯಕ್ಕಿಂತ' ಜಾಸ್ತಿ ಉದ್ವಿಗ್ನಳಾದೆನೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿತಾದರೂ; ಅಲ್ಲಿ ತಾನು ಆಡಿದ ಪ್ರತಿ ಮಾತೂ ತೂಗಿ ತೂಗಿ ಆಡಿದಂತಿತ್ತು ಎಂಬುದನ್ನು ಆಟೋದುದ್ದ ದಕ್ಕೂ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಂಡಳು  ಚೇತನಾ ಹೊಟೇಲಿನ ಬಳಿಸಿಕ್ಕ ಎಸ್ಪಿಡಿ ಬೂತ್ ಒಂದರೊಳಕ್ಕೆ ನುಗ್ಗಿದವಳೇ ಅವಳು ತಿರುಗಿಸಿದ್ದು; ಕಾವೇರಮ್ಮನ ವನೆಯನಂಬರು  #ಎಲ್ಲಾF ನೂ ನಾನಂದುಕೊಂಡ ಹಾಗೇ ಆಯ್ತು ಕಾವೇರಮ್ಮ .; ಆ: ಹುಡುಗಿಗೆ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ ಹೇಳಿಬಡು ಹಣ ನಾಳೆ ಕಳಿಸ್ತೀನಿ  ಇನ್ಯಾವತ್ತಾದರೂ ಬಂದು ನಿನ್ನನ್ನ ಕಾಣ್ತೀನ: ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೆನಪಿರ್ಲಿ. ಈ ವಿಷಯಗಳ್ಯಾವೂ ಹಿಮವಂತ್ಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಕೂಡದು ನನ್ಮೇಲೆ ಆಣಣ, ಅಂದಳು  ;:' 'ಸ'::^ ಆತ್ತ ಕಡೆಯಿಂದ ಸಮ್ಮ ತಿಯ ಮಾತು ಕೇಳಿಬಂದಿತ್ತು. '::: ; : . ಆಮೇಲೆ ಊರ್ಮಿಳಾ ಹಾಸ್ಟೆಲು ತಲುಪಿಕೊಂಡು  ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಊಟ ಕೂಡ ಮಾಡದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತ ಕುಳಿತಳು: ಎಲ್ಲರೂ ತಂತಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ತವುಗೇ ಅರಿವಿಲ್ಲದ ಆತ್ಶಂತಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು. ದೇಬುವಿನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದ ವುಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಗೆ ಯಾವ ಮುನ್ಸೂಚನೆಯೂ ಇರಲಿಲ್ಲ . ಒಬ್ಬ ಗಂಡಸಿನೊಂದಿಗಿರುತ್ತ ಸಿಕ್ಕುಬಿದ್ದರೆ; ಅವರು ಪೊಲೀಸರಲ್ಲ ದಿದ್ದರೆ ಆ ಕಸುಬಿನವರು ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾಂ ರೋ; ಅಕ್ಷರಶಃ ಹಾಗೇ ವರ್ತಿಸಿದ್ದಳು ಅವಳು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ದೇಬುವಿನ ಮನೆಗೆ ಹೊರಟ ಮರುಕ್ಷಣ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಸಂದೇಶ ಕಳಿದ್ದ ಕಾವೇರಮ್ಮ೬ ವಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ದೇಬು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ, ಆ ವಿಷಯವನ್ನು ತಾನು ಊರ್ಮಿಳಾಗೆ ತಿಳಿಸುವುದಕ್ಕೂ, ಕಡೆಗೆ  ಇದ್ಯಾವ ವಿಷಯವೂ ಹಿಮವಂತನಿಗ
 :