ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / I 2
ದೋಟ ತಿನ್ನುನ ಅವಸರ ನನ್ನಲ್ಲ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಮೂಡಲಿಲ್ಲ; ಅನತ್ತು: ಶವನ್ೂಗ ಆತನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಣೆ ಹಬ್ಚ ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದ್ದೆ ನೋಡು ಅಂಥದೊಂದು  ,ದಲ: ಸಂಪೂರ್ಣ ಈಃನ ನನ್ನದಾಗಬೇಕು ಅಂತ ಆಸೆಪಟ್ಟೆ. ಆಸೆಪಟ್ಟದ್ದು ತಪ್ಪಲ್ಲ , ಆದರೆ ನನ್ನ ಇತರೆ ಕ್ಷದ್ರ ಬರೀತ ನಾನು ಅದುಮಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ . ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ಎದೆ ತೆರೆಯಬೇಕಾದವನು ಮಳನೀರಿಗೆ ಆಗೆಗಳನ್ನು ಹೆಸರೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಮಂಗಳೂರಿ ಹುಡುಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದುದಕ್ಕಾಗಿ ಪಶ್ಚಾಶಾಕ್ಕೆ `ಚಟಚ್ ನನ್ನದೊಂದು ಕ್ಷಮೆಯೊಂದಿಗೆ ಅದೆಲ್ಲ ಪಾಪ ತೊಳೆದುಹೋಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆಿ ಪಡುತ್ತಿ ಲ್ಲ, ಊರ್ಮಿಯ ಏಸುುುದಲ್ಲ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಯಿಸಿದೆನಲ್ಲ? ಅದಕ್ಕೆಯಾವ ಕ್ಷಮೆಯಿದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ 2.2" ದನಿಯಲ್ಲಿ ದೇಬು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆಅವನ ಕೆಂಡದುಂಡೆಯಂತಹ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಿಂದನೀರು; :ಕಂಓಿಸಸ್ :ನಗ; ಧಾರಾಕಾರವಾಗಿ ಸುರಿದು ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು, ಎರಡನೆಯ ಜಿನ್ ಮುಗಿಸಿ ವದ್ಯದ ಬಟ್ಟಲು ಕೆಳಗಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮೇಣ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಕರಗಿತ್ತು:: ಎದುರಿಗಿದ್ದ ಟೀಪಾಯಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ದೇಬುವಿಗೆ ತೀರ ಹತ್ತಿರವಗಿ ನಿಂತಳು ಅವನ ಕೆದರಿದ ತಲೆಯನ್ನೊ ಮ್ಮೆ ಮೃದುವಾಗಿ ಸವರಿದಳು ' ದೇಬ್ ಬಾಬೂ:: ಗಂಡಸರು . ಅಳಕೂಡದು: ನನ್ನನ್ನು ನಿಜಕ್ಕೂ ಅಷ್ಪು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು ನಿಜವಾ? ಕಡೇ ಸಲ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ: ಇದೊಂದು ಸಾರಿಯಾದರೂ ಪ್ರಾಮಾಣಿಸವಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕೊಡಿ.: ತುಂಬ ನೊಂದು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ? ಅಂದಳು: ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಲ ಸ್ತಂಭಿಸಿದಂತಾಯಿತು  ದೇಬು ತಕ್ಷಣ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ: ತನಗ ತಾಕಿಕೊಂಡೇ ನಿಂತವಳ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕ್ಷಣಕಾಲ ದಿಟ್ಪಿಸಿದ: ಸಣ್ಣ ದೊಂದು ಕಣ್ಣೀರ ಪದರಿನಲ್ಲಿ ಜಿನ್ ಜೋಕಾಲಿ ಜೀಕುತ್ತಿತ್ತು. ಕರಗಲು ಬಾಕಿಯಿರುವದು ಮೇಣದ ಕೊನೆಯ ಕಣ ಮಾತ್ರ] "ಕ್ಷಮಿಸು ಅಂತ ನಿನ್ನನ್ನು ಯಾವತ್ತೂ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ::ಆದರೆ ಯಾವತ್ತೋ ಹುಟ್ಟಬಹುದಾದ ನನ್ನ ಮಗುವಿನ ಮೇಲಾಣೆ; ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಕಡೆತನಕ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ: ನಿನ್ನ ತಿರಸ್ಕಾರದ ನಂತರವೂ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೆ ೀನೆ. ಕೇವಲ ನಿನ್ನನ್ನು::: ದೇಬುವಿನ ಮಾತು ಮುಗಿದವು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವನನ್ನು ಪಟ್ಟ ವುಗುವಿನಂತೆತನ್ನ:ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಗ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಬಿಕ್ಕಿಬಿಕ್ಕಿ ಅಳತೊಡಗಿದಳು. ಆ ತನಕ ತಡೆದಿಟ್ಟ;: ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವವಾಗಿ ದೇಬುವಿನ ಮನೆಯೆದುರಿಗಿನ ಪ್ಯಾಸೇಜಿನ ಕತ್ತಲ ತನಕ ತನ್ನನ್ನು ಬೇಟೆಯಾಡಿದ ಅಳುವೆಲ್ಲ ದೊಡ್ಡ ಮುಗಿಲಿನಂತೆ ಬಿಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಸುರಿಯತೊಡಗಿತು: "ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕಾದವರು ನೀವು ದೇಬೂ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸಿದವಳು ನಾನು ನಿವುಗ  ಪಾಠ ಕಲಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ಹೊರಟವಳು ನಾನು   ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಊರ್ಮಿ: ದೀದಿ' ಆಡಿದ ಆಕ್ರೋಶದ ಮಾತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಹೌದೆಂದುಕೊಂಡು ಹಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದವಳು ನಾನು ಸುಜಯ್ಗೆ ಫೋನು: ಮಾಡಿದ್ದು ನಾನು  ನಾವು ನೂರಾರು ಸಾಯಂಕಾಲಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕಳೆದ ಧಾಬಾಕ್ಕೆ ಆವನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದವಳು ನಾನು; ಅದೆಲ್ಲಿತ್ತು ಮೋಹ? ಯಾವ ಕೆಟ್ಟ/ ಜೀವಕೋಶದಲ್ಲಿಆಡಗಿತ್ತು' ಎದುರಿಗೆ ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು; ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಿ ಕಣೋ ಅಂದುಬಿಟ್ಟೆ: ಬೈಕಿನಲ್ಲಿ ಅವನ ಬೆನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಕೂತುಬಿಟ್ಟೆ ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ದೇಬೂl ಸುಜಯ್ ಮನುಷ್ಯನೇ ಅಲ್ಲ [ [1ife