ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 11
ಎರಡನೇ ಪಂಟ್ ಎಸ್ಕಿ ಮುಗಿಸಿ ಮೂರನೆಯದಕ್ಕೆ ಅಣಯಾಗುತ್ತಿದ್ದ ದೇಬ್ ಕೂಡ ಆ ರಾತ್ರಿಅದನ್ನೇಯೋಚಸುತ್ತಿದ್ದ, ಎದುರಿಗೆ ಕುಳಿತ ಊರ್ಮಿಳಾ ವಿಸ್ಕಿಗಿಂತ ಸಿಗರೇಟನ್ನು  ಹೆಚ್ಚು ಆಸ್ವಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ರಾತ್ರಿಯೆಂಬುದು ಆ ಕಾಡನ ನಡುವೆ ವಿಷಾದದಷ್ಟು ಗಾಢವಾಗಿತ್ತು, ಅವರ ಕಾರು: ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಟ್ ತಲುಪುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ; ಅವರಗೋಸ್ಕರ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿಟ್ಟುಕೂಂಡು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಮೇಟಿ. ಮಾಡಿದ ಅಡುಗೆಯನ್ನೆಲ್ಲ ಡೈನಿಂಗ್ ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲಿರಿಸಿ ಹೊರಟು ಹೋಗುವಂತೆ ಅವನಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿ; ಬಾಗಿಲೆಳೆದುಕೊಂಡಾಗ ಇಡೀ ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರೇ! ಕಾಲೇಜಿನ ಕಾರಿಡಾರುಗಳಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದಸ್ನೇಹ; ದಾವಣಗೆರೆ ಹತ್ತಿರದ ಬಾತಿಯ ಡಾಬಾಗಳ ಮರಕು ಬೆಳಕಿನ ದೀಪಗಳ ಸಮ್ಮು ಖದಲ್ಲಿ ಪಕ್ವಗೊಂಡು; ಈಗ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಯ ಕಾಡ ಮಧ್ಯಕ್ಕೆ ನಡೆದುಬಂದಿದೆ ತನ್ನ ಕಣ್ಣುಗ ಗಳಲ್ಲಿನ ಯಾಚನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದಂಥ ದಡ್ಡಿಯಲ್ಲ ಊರ್ಮಿಳೆ ತನ್ನಂಥವನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವಂತಹ ವಿವೇಕಹೀನಳೂ ಅಲ್ಲ. ದೊಡ್ಡ ಆಸ್ತಿ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗ;; ಸ್ಫುರದ್ರೂಪಿ;  ಪ್ರಚಂಡ ಬುದ್ಧಿವಂತ; ಮೇಲಾಗಿ: ಉಳಿದೆಲ್ಲ  'ಹುಡುಗಿಯರನ್ನು' ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದ ಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ;   ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ:: ಈ ತನಕ ಅವರಿಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ ಅಲೆದದ್ದು ನಿಜ ಆದರೆ; ಅದೆಲ್ಲ ಶುದ್ಧ ಹುಡುಗಾಟಮಾರಾಯ್ತೀ ಇವತ್ತಿನಿಂದ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ದಿನದ ತನಕ ನೀನೇ! ನೀನೊಬ್ಬಳೇ; ಕಾಯಾ; ವಾಚಾ; ಮನಸಾ . . ಏನನ್ನುತ್ತೀ? ಫಾರೆಸ್ಟ್ ಲಾಡ್ಜಿನ ದಟ್ಬ ಮೌನದ ಮಧ್ಯೆ ಅತ್ಯಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಳಿದ್ದ ದೇಬ್ ಎರಡು ಪಿಂಟ್ ವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿದವನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದೇನೆಂಬ ಭರವಸೆಯಿತ್ತಾದರೂ; ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಒಂದೇ ಒಂದು ತಿರಸ್ಕಾರ ತನ್ನನ್ನು ವುತ್ತೆ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲಲಾಗದಂತೆ ಸದೆಬಡಿದು ಬಿಟ್ಟೀತೆಂಬ ಆತಂಕದ ತಂತಿ ಮಿಡಿಯುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು. ತಮಾಷೆಮಾಡಬೇಡ ದೇಬ್; ನಂಗೊತ್ತು; ನೀನು ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಮಾಡ್ತೀಯ: ನಿನ್ನಂಥವನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಕಾಯಾ; ವಾಚಾ; ಮನಸಾ-all thatzosense ತಮಾಷಿಥರಾ ಕೇಳಿಸುತ್ತೆ: ನಂಗಿನ್ನೂ ಡಾಕ್ವರಾಗಬೇಕಿದೆ ಉಳಿದದ್ಯಾವದೂ ಸಿಗದಿದ್ರೆ ಫೊರೆನ್ಸಿಕ್ ಸಬ್ವೆಕ್ಟಿಗೆ ಗಂಟುಬಿದ್ದು ಭಾರತ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಮಟ್ಪಸವಾಗಿ ಹೆಣ ಕುಯ್ಯೋಡಾಕ್ಟರು ಅನ್ನಿಸಿಕೋಬೇಕದೆ: ಇಡೀ ಅದನ್ನೆ ಲ್ಲ ಸಾಧಿಸಿಯಾದ ಮೇಲೆ ಡಾಕ್ಟಿಕೆಯ ಪುಸ್ತಕಾನೆಲ್ಲ ಒಯ್ದು ಚರಂಡಿಗೆ ಬಿಸಾಕಿ, ಇಡೀ ಭಾರತದ ಲೈಬ್ರರಿಗಳಲ್ಲಿರೋ ಎಲ್ಲ ಇತಿಹಾಸದ ಪುಸ್ತಕ ಓದಬೇಕೂಂತಿದೆ ರಾಜ ವುಹಾರಾಜರ ಹೆಜ್ಜೆ ಗುರುತು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಕೋಟೆ ಕೊತ್ತಲ ಸುತ್ತಬೇಕಿದೆ:  ನೆಲಕ್ಕೆ  ಬೀಳೋ ತಂಕಾ ಹೋಗೋ ತಂಕಾ ಸಿಗರೇಟು ಸೇದಬೇಕಿದೆ ಇದೆಲ್ಲ ಆಗೋಕೆ ಕುಡೀಬೇಕಿದೆ ಉಸಿರ ತಿತ್ತಿ ಬತ್ತಿ ಮೊದಲೇ ನಿಂಗೆ ಹೆಂಡ್ತಿಯಾಗಿ ಹೋದ್ರೆ ನನ್ನ ಲೈಫು ಅಪೂರ್ಣ ಅಂತ ನಂಗೇ ಲನ್ನಿಸಿಬಿಡುತ್ತೆ. ಬೈದ್ಿಬ್ಯೈ ಯಾವತ್ತಾದರೂ ಒಂದಿಪ್ಟು ಬಿಡುವು ಸಿಕ್ಕಾಗ ದಾವಣಗೆರೇಲಿ ಕಸೂತಿ ಕಾವೇರವದೆ ಅಂತಿದಾಳಲ್ಲ? ಲಿವಳ ಮನೇಲಿ ಶುದ್ಧ ಸೂಳೆ ಥರಾ ನಾಲ್ಯಕು ದಿನ ಬದುಕಿ ಬರಬೇಕೂಂತಿದೆ ನನ್ನಂಥೋಳ್ನ ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಿ ಅಂತೀಯಲ್ಲ ದೇಬ್? ನಿಂಗೆಲ್ಲೋ ಹಚ್ಚು. ನೇರವಾಗಿ ಫ್ಲರ್ಟ್ ಮಾಡೋಣವಾ ಅಂತ ಕೇಳು. ]t sounds hcallhy. ಏನಂತೀ?:'   ಸಿಗರೇಟಿನ ಕೂನೆಯ