ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಾರಣ 271
ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀನಿ ಅಂತೀಯಲ್ಲ ದೇಬ್" Do[ '( Uc stupicl, ನೇರವಾಗಿ ಫ್ಕರ್ಟ್ "ನನ್ನಂಥೋಳ್ನ ಕೀಳು ಅದೇಸರಿ  ಪ್ರೀತಿ ಗೀತಿ ಎಲ್ಲಾ IJOIJsಯIJSC ಯಾರ ಅಂತ ಗಣದಲ್ಲೂ ನೂಡೋಣವಾ ನಾನು  ಯಾವತ್ತಾದರೊಂದು ದಿನ ಬಿಡುವಾಗಿದ್ರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ ಇರ ಆದರೆ 110 COl11l11itl1ಯtItl ನಂಗೊಂಚೂರು ಏಿಸ್ಕಿ ಕೂಡು" ಅಂದಿದ್ದಳು  ತ್ರೀತಿಸ್ುಹುದೇನೋೋ? ತಿಂಗಳಾಗಿ ಹೋದವು ಈ ಹಿಮವಂತ ಬಿಟ್ಬು ಎಷ್ಟು ಹೇಗಿದ್ದವಳನ್ನು   ಹೇಗೆ ನಸ್ಕಿ ಪ್ರೀತಿಯೆಂದರೆ ಇದೇನಾ? ಕಾಯಾವಾಚಾ ಮನಸಾ ಅಂದರೆ-ಹೀಗೇನಾ? ಓದಲಿಸಿಬಿಟ್ಟ? ಮನಃಸ್ಥಿತಿಗೆಬಂದು ತಲುಪದೆಹೋಗಿದ್ದರೆ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇುರದೊಂದು ಜನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಯ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೀಗೇ ಇದ್ದಿರಬಹುದಾ? ಒಂದೇ ಣಲ್ಲ, ಸಲ ಹಿಮವಂತ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ನನ್ನೆಡೆಗೆ ನೋಡಲಿ. ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ಓುದು ಹೇಳಲಿ ಅಂತ ಚಡಪಡಿಸಿದ್ದಿರಬಹುದಾ? ಅವತ್ತು ಅವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಅಂಥ ಯ್ತುಂಬ ಇತಹಾಸವಿರಲಿಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಭವಿತವ್ಯವಿತ್ತು. ಅವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಅದು ಫಸ್ಟ್ ಲವ್. ಹಳೆಯ ಂ್ಓವರುಗಳಿರಲಿಲ್ಲ . ಇವತ್ತು ಹಿಮುವಿನ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ನೆರಳಿದೆ: ತನ್ನ ಹಿಂದೆ ಭಯಾನಕವಾದ ಒಂದು ಗಾಥೆಯೇ ಇದೆ.  ಹೀಗಿರುವಾಗ; ನಾನು-ಹಿಮೂ' ಅವತ್ತಿನಷ್ಟೇ ಐತ್ಕಟವಾಗಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ;ಿ ಅವನು ಮತತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪ್ರೀತಿಸಿಕೊಂಡಷ್ಟೇ ಗಾಢವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾ? ಚಳಿ ಬೆಂಕಿಗೆ ಕೈ ಚಾಚಿ ಕುಳಿತು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ~ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣದಿಂದಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆನಡ್ಕೊಂಡು ಬರೂವಾಗ ದಾರೀಲೊಂದ್ಯಡೆ; ಹೀಗೇ ಪಷ್ಣರಣಿಯೊಂದರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಚಳಿ ಬೆಂಕಿ ಹಾಕ್ಕೊಂಡು ಕೂತಿದ್ದು ನೆನಪಾಯ್ತು" ಅಂದುಬಿಟ್ಟ ಓವವಂತ ಆವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ನೆನಪುಗಳಿಗೆ ಜಾರಿ ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದು ಖಚಿತವಾಯತು ಟೀವಿಬ್ರೂ ಯಾವತ್ತೂ ಹೀಗೆ ಜೋಗಕ್ಕೆ ಬಂದಿರ್ಲಿಲ್ವಾ? ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಕೇಳಿಬಿಟ್ಟಳು. ೩ಲವಾಗ ಕಾರಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವಳಿಗೆ ಕಾಲೇಜಿತ್ತು. ನಂಗೆ ಅವಳಿಗೋಸ್ಕರ ದುಡೀಬೇಕಾಗಿತ್ತು . ಕರೋನಜೊತೇಲಿ ಬಂದಿದ್ಲೇನೋ? ನಂಗೆ ಹ್ಯಾಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕು?" ಅಂದವನ ದನಿಯಲ್ಲಿ ದಟ್ಟವಿಪಾದ ತಾನು ಅಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಬಾರದಿತ್ತೇನೋ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಏು ಮಾತಾಡಬೇಕಂಬುದೇತೋಚದಂತೆ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಳು ಅವನೇ ಮಾತು ಮುಂದುವರೆಸದ: ಹಇದೆಲ್ಲ ಎಷ್ಟು ವಿಚಿತ್ರ ಅಲ್ವಾ ಜೋಗಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ ಕಾರೇ ಇರಬೇಕಾ? ಜನ ಬಸ್ಯಲ್ಲೂ ಬರ್ತಾರ: ಮನಸು ಮಾಡಿದ್ರೆ ನಾವಿಬ್ರೂ ನಡ್ಕೊ ಂಡೂ ಬಂದುಬಿಡಬಹುದಿತ್ತು. ಆದ್ರಊರ್ಮಿ ಳಾ ಜೋಗಕ್ಕೆ ಬಾ ಅಂತಕರೆದರೆ ಅವಳ ಓದಿಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಟರ್ಬ್ ಆಗಿಬಿಡುತ್ತೋ ಉಂತ ಸುಮ್ಮೂ ನಾಗಿಬಿಡ್ತಿದ್ದ. ನನ್ನಯಾವ ಆಸೇನೂ ಅವಳ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕೆ ತೂಂದರೆ ಮಾಡದೆ ಇರ್ಲಿ ಆಂತ ಅಂದ್ಯೋತಿದ್ದೆ. ಒಳ್ಳೇತನ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಬಲಹೀನತೆ ಅಂದುಕೊಂಡು ಬಿಟ್ಲಾ? ಕಾರ್ ಇರೋ  ಮನುಷ್ಕನ್ನ ಪ್ರೀತ್ಸೋದು ಬೇರೆ ಮಾತು ಊರ್ಮಿಳಾ ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಸಿರೋ ಮನುಷ್ಯನ್ನ ಕಾರಿಲ್ಲ ೯ ಅನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟುಬಿಡೋದು  , ಎಪ್ಪು ತಮಾಣೆ ವಿಷಯ ಅಲ್ವಾ ಊರ್ಮಿಳಾ?; ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದವನೇ ಓಮಮ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮುಖ ನೋಡಿ ಪೆಚ್ಗಾದ ನಗೆ