ಹೇಟ ಹೋಗು ಕರಣ 2೧ ಮನಸ್ಸಾಗಲಲ್ಲ . ಅಸಲಗೆ ಇದೆಲ್ಲ ವವರ ಲಿವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದೇ ಬೇಡ  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಫಲಸಿದ ಕೂನೆಯ ದಿನಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಹೇಳಿದರಾಯಿತು. ಬ್ರೋಷರ್ ವಡಚ ಜೇಬಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ್ ಹತ್ತೊಪ ಗಮ್ಮೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನೇ ನೋಡಿದ. ಬಯಾಲಜಿ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಲೈಬ್ರರಿ ಮುಚ್ಚುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಂತರುಗಿದರಾಯಿತು ಅಂದುಕೊಂಡವನೇ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದೆದ್ದು ಹೊರಬಿದ್ದ , "ನೀನು ಇಂಜಿನಿಯರ್ ಅಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆನಂಬೋಕಾಗಲ್ಲ , ಇವತ್ತಿನತನಕ ಯಾವದೇ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಅಂತೀಯ ಕೈಯಲ್ಲಿ ನಯಾಪೈಸೆ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನೋದು ನಿನ್ನ ಮುಖಿ ಮತ್ತು; = ಷರಟ ನೋಡಿದರೆಗೊತ್ತಾಗುತ್ತೆ ಆದರೆತಮ್ಮಾ ನಿಮ್ಮ ನೆರೆಮನೆಯವರನ್ನು ನೀವೇ ಆಯ್ಯೆವಾಡಿಕೊಳ್ಳ ಅನ್ನೋ slosa ಇದೆಯಲ್ಲ. Be sure ಶಿವಮೊಗ್ಗ ದಂಗೆದ್ದು ಹೋಗ್ತದ:ಕೈತುಂಒದುಡ್ಡ ಮಾಡ್ತೀಯ ಮುಂದಿನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳೋ ಹೊತ್ತಿಗೆಈ ಊರಿನ ಶ್ರೀಮಂತರು ದುಡ್ಡಿ ಚೀಲ ಹಿಡ್ಕೊಂಡು ನಿನಗೋಸ್ಕರ; ಅವರದೊಂದು ಪಾರ್ಟ್ನರ್ಷಿಪ್ಗೋಸ್ಕರ ಕಾದಿತುವರೆ Good [uck: ನಾಳೆ ಸಂಜೆಹೊತ್ತಿಗೆ ಒಂದು ಸ್ಕೆಚ್ ಮಾಡಿಟ್ಟಿರ್ತೀನಿ ನೀನು ಬಂದು ನೋದಿದ ಮುಂದಿನ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು  ಬ್ರೋಷರ್ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಪ್ರಿಂಟಾಗಿ ಬರೋದಿಕ್ಕೆಎಯ್ರ ದಿನ ಬೇಕು. ತುಂಬ ಅವಸರದಲ್ಲಿರೋ ಹಾಗೆ ಕಾಣ್ತದೀಯ. ಮುಂದಿನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟೆಗೆ: ೂ8 ಅವಸರ ಮಾಡಿಕೋಬೇಡ ಹಿಮವಂತ್ನಿಗಿಂತ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಹಿರಿಯನಿರಬಹುದು ೬ತ ಮೂಲತಃಕಲಾವಿದ: ಇಂಜಿನೀರಿಂಗ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ: ಬುದ್ಧಿ ಬಳಸಿದ್ದಿರ ಿದ್ದರೆ ಇಂಥಹತ್ತ ಲೇಔಟ್ಗಳನ್ನು ಆತಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಬಹುದಿತ್ತು. ಆದರೆ ಬುದ್ಧಿ ಯಾರಸೊತ್ತೂ ಅಲ್ಲ. ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಶ್ರೀಮಂತರಿಗೆ ವುದುವೆ ಕಾರ್ಡು; ಬ್ರೋಷರರು; ಸಣ್ಣಪ ಪಟ್ಟ ಪ್ಲಾನುಗಳ ಮಾಡಿ ಕೊಡುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದಾನ ನೆ: ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಚುರುಕುತನವಿದೆ ಬ್ರೋಷರ್ಗೊಂದು ಕಲಾತ್ಮ ತಂದುಕೊಡಬಲ್ಲ ಜಾಣ. ಈಗಾಗಲೇ ಮುಂದಿನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟಿನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ : :"ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಮುಂದಿನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟು ಅಂತಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ ಸರ್: ಏನೇ ಮಾಡಿದರ ಇನ್ನು ಐದು ವರ್ಷಗಳನ್ನು ಹೀಗೇ ಇನ್ನೊಬ್ಬರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಂತಮಾಡ್ತಿರಬೇಕು ಐದನೇ ಮುಗಿದ ಮಾರನೆಯ ದಿನ ನನ್ನದೂಂತ ಸ್ವಂತದ ಬದುಕು ಶುರುವಾಗುತ್ತ: ಆದರ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ!" ಎದುರಿಗೆ ಕುಳಿತಃ ಕಲಾವಿದನಿಗೆ ಹಾಗಂತ ಹೇಳೋಣವೆಂದುಕೊಂಡನಾದರ ಹಿವುವಂತ್ ತುಟಿ ಬಿಚ್ಚ ಲಿಲ್ಲ . "ಎಂಟನೇ ದಿನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬ್ರೋಷರಿಗೋಸ್ಕರ ಬರ್ತೀ ಬ್ರೋಷರ್ ನನ್ನ ಕೈಗೆ ತಲುಪಿದ ಮೂರನೆಯ ದಿನ ನಮ್ಮ ಬಿಲ್ ಚುಕ್ತಾ ಆಗ್ತದೆ ನನ್ನ ನೀವು ನಂಬಬೇಕು" ಅಂದವನೇ ಎದ್ದು ನಿಂತ. ಇವನನ್ನು ನಂಬದಿರುವುದಾದರೂ ಹೇಗ ಅಂತ ತನ್ನನ್ನೇ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವವನಂತೆ ಕುಳತ್ಕಾ ಕಲಾವಿದ ಅವತ್ತು ಇಳಿಸಂಚೆ ಪ್ರಾರ್ನಾ ವತ್ತು ಓಮವಂತ್ ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಾಗಸಣ್ಣ ಕತ್ತಲು ಶವಮೊಗ್ಗೆಯನ್ನು  ತಬ್ಬಿಕೂಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು  ಯಾವ ಕಡೆಯಿಂದ ಮೂಳ ಹಾಕಿದರ ಶವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿರುವುದು   ಒಂದೇ ಪಾರ್ಕ, ಕತ್ತಲಾದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೆೊಂದ ಕೂಡಬಹುದಾದಂಥ ಚಾಗವೇ ಅಲ್ , ಹಗಲಿಡೀ ಓದಿ ದಣಿದವಳಿಗೆ ವಾರ್ಕನಲ್ಲಿ ಒಂದಭ;