ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ /35
ನಂದಕ್ಕ; ಬೈತಿದ್ಲು ,  ವಯಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದ' ಹುಡುಗ್ರು ಏನು ಉಣ್ತಾರೋ ಏನು ಉಡ್ತಾರೋ; ಅವರಗೊಂದಿಷ್ಟು ದುಡ್ಡು   ಕೂಡಬಾರದಾ ಅಂತಿದ್ಲು; ಗಂಡಸ್ರು ನಾವ: ನವುಗೆ mದೆಲ್ಲಾ ತೋಚದಿಲ್ಲ ನೋಡು  , ಅಂದ ಶಾಂತಪ್ಪ: ' ""ಉಣ್ಣೋಕೆ ಉಡೋಕ ಅಂತ ನಾನು ಈ 8ಲಸಕ್ಕ ಬಲಲಿಲ್ಲ , ನಿಮಗದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿದೆ: ನಾಳೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಸೇರಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ; ಅದರ ಹಿಂದಿನ ರಾತ್ರಿ ಬಂದು ಇಮ್ಮು ನ್ನ ಹಣ ಕೇಳ್ತೀನಿ ಅಲ್ಲೀ ತಂಕಾ ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರವೇ ಇರಲಿ ದೊಡ್ಡ ಕಾಲೇಜು, ದೊಡ್ಡ ಓದು  ಎಷ್ಟು ಖರ್ಚಾಗುತ್ತೋ ಏನೋ? ಈಗಲೇ ನಿಮ್ಮ; ಹತ್ರ ದುಡ್ಡಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಬ್ಯಾಡ ಅಂದ್ಕಂಡಿದೀನಿ: , ಹಣವನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲು ಹೋದ ಹಿಮುವಂತ್:' "ಓ. ಸುಮ್ನಿರಪ್ಪ. ನಾನೇನು ಇದನ್ನ ಸಂಬಳಾ ಅಂತ ಕೂಡ್ಲಿಲ್ಲ. ಸಾಲ ಅಂತ ಕೂಡ್ಲಿಲ್ಲ . ಈ ಹುಡ್ಗಿ ಓದಿನ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನಮಗಿರ್ಲಿ: 'ನಮ್: ಮಗಳು ಡಾಕ್ಟರಾಗಬೇಕು ಅನ್ನೋದು ನವುಗಿಲ್ವೇನು? ಸುಮ್ನೆ ಇಟ್ಕೋ ದುಡ್ಡು:." ಅಲ್ಲೇನಿಂತರೆ ಮಾತು ಬೆಳೆದೀತೆನ್ನಿಸಿ ಸ್ಕೂಟರು ಹತ್ತಿ ಹೋಗಿಯೇ ಬಿಟ್ಟ ಶಾಂತಪ್ಪ* ಹಿಮುವಂತ್ನ ಉಲ್ಲಾಸಕ್ಕೆ' ಪಾರವೇ ಇರದಾಯಿತು ಇದು ಸಂಬಳವಲ್ಲ. ಸಾಲವೂ ಅಲ್ಲ: ತನ್ನ ದುಡಿಮೆಯ ಮೊದಲ ಪ್ರತಿಫಲ ಎಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಸಂಜೆ ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗುವುದರೊಳಗಾಗಿ ಮನೆತಲುಪಿದ ಅವನು; ಅದಾದ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆಯೊಳಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೊಂದಿಗೆ ಜ್ಯುಯೆಲ್ರಾಕ್ ಹೊಟೇಲಿನತಂಪ್ರಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಹರಟುತ್ತಿದ್ದ. ಅನೇಕ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವರಿಬ್ಬರೂ; ಅಷ್ಬೆಲ್ಲ ರುಚಿಯಾದ ತಿಂಡಿ ತಿಂದಿದ್ದರು ಕಾಛಿ ಕುಡಿಯುವಾಗ ತುದಿಗಣ್ಣಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನೇನೋಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಹಿವುವಂತನ ತುಟಿಯ ತುದಿಯಲ್ಲೂ ಒಂದು ವಿನಾಕಾರಣದ ನಗೆಯಿದೆಅನ್ನಿಸಿತು: ತಿಂಡಿ ಮುಗಿಸಿದ ನಂತರ: ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತನ್ನ ಪರಿಚಯದವರ ಬಟ್ಟೆಅಂಗಡಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದು ಕನಕಾಂಬರದ ಬಣ್ಣದ ಸೀರೆ ಕೊಡಿಸಿದ: ಹೆರಳಲ್ಲಿ ಮುಂಜಾನೆಯ ಜಾಜೆಣಣುಕುತ್ತಿದ್ದರೂ; ರಸ್ತೆಬದಿಯಲ್ಲಿ: ಅವಳಿಗೆ ಮೊಳ ಮೊಳ ಮಲ್ಲಿಗೆ ಹೂವು ಕೊಡಿಸಿದ: ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ: ಅವರಿಬ್ಬರೂ` ಆಟೋರಿಕ್ಸಾದಲ್ಲಿ ಮನೆಗೆಬಂದಿದ್ದರು ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಹಸಿವೆಯಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದೇಕೋ ಆವತ್ತುಹಗಲು ಅವಶ್ಯಕತೆಗಿಂತಸುದೀರ್ಘವಾಗುತ್ತಿದೆಯೆನ್ನಿಸಿತ್ತು. ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ದೀಪ ಹೊತ್ತಿ ಸಿಮಾತಿಗೆಕುಳಿತರೆ ತಾವಿಬ್ಬರೂ ಆಡಬೇಕಾದ ಮಾತೊಂದರ. ಹೊರತಾಗಿ ಮತ್ತೆಲ್ಲವನ್ನೂ' 'ಆಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ: ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು  ತೀರಾ ಅವನೆದ್ದು ದೀಪವಾರಿಸುವ ಮುನ್ನ; ` "ಹಿಮೂ; ಇವತ್ತೊಂದಿವ್ ಪೆಟ್ಟಿಕೋಟ್ ಮೇಲೆನಿನ್ನ ಜುಬ್ಬಾ ಹಾಕ್ಕೊಂಡು ಮಲಕ್ಕೊಳ್ಳಲಾ? ನಂಗ್ಯಾ ಕೋ ಹಾಗನ್ನಿಸ್ತಿದೆ:. , ವಿನಂತಿಸಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಹಿವುವಂತ್ ಐದು ನಿಮಿಷದವುಟ್ಟಿಗೆ ಕೋಣೆಯಿಂದ ಹೊರ ನಡೆದು ತೋಟದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದು, ' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದ ಮೇಲೆ ಒಳಕ್ಕೆ ಬಂದ. ಅದೇ ಸುಕ್ಕಿಲ್ಲದ ಚಾಪೆ. ಶುಭ್ರ ಹೊದಿಕೆಯ ದಿಂಬು. ಕಾಲುಗಳ ಬಳಿ ಎರಡು ತೆಳ್ಳಗಿನಹೊದಿಕ; ಒಂದೇ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ; ಅವತ್ತು ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಲ್ಲಿಗೆಯ ದಂಡೆಯುತ್ತು ದೀಪವಾರಿದ ನಂತರ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು ಇಬ್ಬರೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ, ಒಬ್ಬರಿಗೂಬ್ಬರು ಬೆನ್ನು