ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 148
ಓಿಮೂ; ಭರದಸೆಮಾತ್ರ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಕನಸಿಗೆ  ಮನೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆಅನುಮಾನವಿದೆಯಲ್ಲ? ಅದು ಎಲ್ಲ; ತಾಯಿಯಾಗುತ್ತ ದೆ ಭರವಸೆಗಳನ್ನೂ ಆಶಯಗಿ ನಾನು ಈವತ್ತಿನ ಈ ಕ್ಸಣದ ತನಕ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸಿದವಳಲ್ಲ, ಕೂಂದುಬದುತ್ಟದ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಬಯಸಿದರೆ ತಪ್ಸೇ ಹಿಮೂ? ನನ್ನನ್ನು ಓದಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಅಂಥದೇ = 'ಪ್ರತಿ ಹೆಚ್ಚೆ ವರ್ತನಿಯನ್ನು ನಡೆಸಿದ್ದೀರಿ ಪ್ರತಿತಿಂಗಳೂ ನೀವ ಕಳಿಸುವ ಹಣ ನನ್ನನ್ನು ಬದುಕಿಸುತ್ತವ ಯನ್ನೂ E ದೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೃಹಿbಜ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮುಂದೆಂದೋ ಒಂದು ದಿನನಾನು ತುಂಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಡಾಕ್ಪರಾಗುತ್ತೇ ಡಾಕ್ಟಿರಳನ್ಕಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನೀವ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಕಳಿಸಿದ ಹಣ; ೀನೋ ನೀವು ಬೆಳೆಸಿದ  ಭಾವ  ಇಲ್ಲಪ೫ ಓ ಳೈಯ ಹೆಂಗಸನ್ನಾಗ ಗಿಯಂತೂ ಮಾಡುತ್ತವೆ ಅಷ್ಪು: ಸಾಕು: -ನನ್ನನ್ನು  ನಾನು ತುಂಬ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಹಿಮೂ : ನೀವು ಕಳಿಸಿದ ಹಣ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು? ಅಷ್ಟನ್ನು ಅದು ಮಾತ್ರ ಗಳಿಕೆಯೇ? ನನ್ನಹಿಮೂ ಇಷ್ಬೊಂದು ಹಣವನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ವಂಚಿಸಿ ಅನ್ಯಾ ತರುತ್ತಾ ಯದ ಅನುಮಾನಿಸುವು ದಿಲ್ಲ. ನೆಆಂತ 'ಏಕಂದರೆ;: ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಿಂದ ಖಂಡಿತ ಹೊರಟಾಗ ಕಣ್ಣು ಗಳಲ್ಲಿನ ಭರವಸೆಯ ಸೆಳಕುಗಳನ್ನು . ಕಂಡ ನಾನ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನಿಮ್ಮ ಆನುಮಾನಿಸಿಲ್ಲ. ದುಡಿಯುತ್ತೀರೋ? ಯಾವ ವ್ಯಾಪಾರವೋ? ಎಂಥ ಶ್ರಮವೋ?; ಎಷ್ಟು ನನ್ನ ಹಿಮೂ ಎಷ್ಟೆಲ್ಲ ಸಾಲ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿ ದ್ದಾರೋ?  ನನಗೋಸ್ಕರ ಮನಸ್ಸು ನರಳುತ್ತಿ ರುತ್ತದೆ ನೀವು ಯಾವತ್ತಾ ದರೂ ಹಾಗಂದುಕೊಂಡದ್ದೀರಾ ಹಿಮೂ೭ಎಲ್ಲಿ: ಒದ್ದಾು ಯಾವ ಪುಸ್ತಕವೋ? ಡುತ್ತಿ ಅರ್ಥವಾಗದಿದ್ದಾಗ ಯಾವ ದ್ದೊಳಳೋ? ದಿಕ್ಕೊ (? ನಿದ್ದೆಗೆಟ್ಟರೆ; ಊಟ ಬಿಟ್ಪರೆ; ಜ್ಜರ ಬಂದರೆ; ನಾನು ನೆನಪಾದರೆ-ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಹುಡುಗಿಗೆ ಯಾರ ಯಾರ 'ಸಾಂತ್ವನ? ಯಾರ ಆರಶೆಕೆ 'ಜೋಪಾನ? ಹಾಗಂತ ನೀವು ಯೋಚಿಸಿರಲೂಬಹುದು ಹಿಮೂ: ಆದರೆ ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಹೋದಳೋ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ' ಅಂತ:ಅನುಮಾನ ಪಟ್ಪು ಬಸ್ಸಿಗೆಂಬೆನ್ನತ್ತಿ ಬರುವ ನಿರ್ಧಾ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಾರದಿತ್ತು  ಈಗಲೂ ತಡವೇನಾಗಿಲ್ಲ ಹಿವುವಂತ್; ನಿವುಗೆ ಬೇಡವೆನ್ನಿಸಿದರೆ ತಕ್ಷಣ ತಿಳಿಸಿ' ನಾನ ಹಾಸ್ಟೆಲ್ ಖಾಲಿಮಾಡಿ ಕಾಲೇಜಿಗೊಂದು ಕೊನೆಯ ನವುಸ್ಕಾ ರಹೇೇಳಿ ವಾಪಸು ಬಂದುಬಿಡುತ್ತೇೆ ನಿವುಗೆ ಹೇಗೆ ಬೇಕೋ ಹಾಗಿಟ್ಬು ಕೊಳ್ಳಿ ಆದರೆ; ನಾನು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲೇ ಮುಂದುವರಯಬೇಕ ಅಿಂತ ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸುವುದಾದರೆ ಹಿಮೂ; ನನ್ನ ಪ್ರತಿ ವರ್ತನೆಗೂ ಲೆಕ್ಕ ಕೇಳಬೇಡಿ ನಾ' ನಮ್ಮೊ ಂದಿಗಿದ್ದವಳು ಸಂಯವದ ಪ್ರತಿ ಪಾಠವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮಿಂದಲೇ ಕಲಿತವಳು ನನಗಿರುವ ಚಂದುನನ್ನಿಲ್ಲ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಲೇ; ಲವರಂದ ದೂರ ಉಳಿಯಬಲ್ಲದವೃಲ್ತಿತ್ವದವಳು ದೇೇಒಲಿಶ ಚಂದ್ರನಾಥ ಬಂಡೋಪಾಧ್ಯಾ ಯ ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ ಹರೀಶ್; ಕುಮಾರ್; ಅಭಿಜಿತ್; ಪ್ರಣವ್ ಎಲ್ಲರೂ ಗೆಳೆಯರೇ . ಒಟ್ಟಿಗೆ ಓಡಾಡುತ್ತೇವೆ ಕಾರು ಅಂತ ಇರುವುದು ದೇಬ್ ಬಾನಗ ಮಾತ್ರ;` ಉಳಿದೆಲ್ಲ ರಿಗೂ ಬೈಕುಗಳಿವೆ;   ಅಂತೆಯೇ ನಮ್ಮ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ನೂರಾರು ಹುಡುಗಿಯರಿದ್ದಾ ರೆ ಯಾರ ರಾರು ಯಾರ ಬೈಕು ಯಾರ ಚೊತೆಗ; ಎಟ್ಬ ದೂರ: ಆನರೇ ನಧಕರಿಸುತ್ತಾಕೆ,ಇದೊಂದು ಬೇರೆಯಾಡತಿಯನಾದ ಬಗತ್ತು ಹಿಮೂ ಇಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಗೆ ಎದ್ದು ವೀರ್ಯಾಣುಗಳ ಕೌಂಟ್ ಕಂಡು ಹಿಡಿಯುತ್ತೇವೆ ರಾತ್ರಿ ಹೊತ್ತಿಗೆಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿ ರುತ್ತೇವ