ಹೇಳ ಹೋಗು ಣರಣ 246 ಹೆದರಣಿ ಆಗ್ತಿರೋದೇ ಆ ಣರಣಕ್ಕ. ಹಮೂ ಏನಾದರೂ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಡ್ತಾನಾ? ಏೀದೀ:. ಅಂಥದ್ದೇನಾದರೂ ಆಗಿಬಿಟ್ರ ಖಂಡಿತನಾನು ಸುಖವಾಗಿ ಬದುಕಲಾರ ಊರ್ಮಿಿ ನಾನು ನಿಜಕ್ಕೂ ಪಾಪಿ: , ಅನ್ನುತ್ತ ಮತ್ತೆ ಅಳತೊಡಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಪ"" ಅಳಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಾಯಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಸುಖವಾಗಿ ಬದುಕಲಾಗದಸ್ಟು ಅವಳ ಬದುಕು ದುರ್ಭರವಾಗಿ ಹೋಗಲಿ! ಹಾಗಂತಶಪಿಸೋಣವೆಂದು ಊರ್ಮಿಳಿಗೇ ಅವಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು, ಒಂದೇ ಒಂದು ಚೊತೆ ಬಟ್ಬೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು _ ಅನ್ನಿಸತ್ತು ಅವಳ ಪಾಡಿಗೆ ಚಿಕ್ಕ ತೀರ ಹೊರಡುವ ಮುನ್ನ; ಬ್ಯಾಗಿಗೆ ತುಂಬಿಸಿಕೊಂಡಳು. "ಲುಕ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಇವತ್ತು ಹೇಳ್ತಿದೀನಿ ನಿಂಗೆ. ಹಿಮವಂತನನ್ನ . ಬಿಟ್ಯು ೊ ನೀನು  ದೇಬೂನ ವುದುವೆಯಾಗೋ ನಿರ್ಣಯ ತಗೋಬಾರದಿತ್ತು. Ofcourse; ಅದು ನಿನ್ನಪರ್ಸನಲ್ ನಿರ್ಧಾರ ಆದರೆ ಇನ್ನಷ್ಟುದಿನ ಹಿಮವಂತನನ್ನ: ನೀನುಹೇಳಿದ ಸುಳ್ಳುಗಳಲ್ಲಾದರೂ ಬದುಕೋಕ ಬಿಡಬಹುದಾಗಿತ್ತು . ತುಂಬ ಅವಸರ ಪಟ್ಟುಬಿಟ್ಬೆ. ತುಂಬ Tuthless ಆಗಿ ವರ್ತಿಸಿಬಿಟ್ಟೆ ನಿಸ್ನ ಸಮಾಧಾನಕ್ಕೋಸ್ಕರ ನಿನ್ನ 8uilt ಹಗುರ ವಾಡಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಹಿಮುವಂತನುಂಥತ ಮನುಷ್ಯನ ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ  ಕನಸನ್ನು ಒಂದೇ ಒಂದು ರಾತ್ರೀಲಿ ಕೊಂದು ಹಾಕಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆ: ಈತನಕ ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟಿದ್ದನ್ನು ಇವತ್ತು ಹೇಳ್ತಿದೀನಿ ಕೇಳು ನಿಂಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆಅನೇಕ ಸಲ ನಾನು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ jಕ್ಕೆ ಹೋಗಿಬಂದಿದೀನಿ ಹಿಮವಂತ್ ಕಾಣ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ನ ಆನೇಕ ಹಂತಗಳನ್ನು ಕಣ್ಣಾರೆ ಕಂಡು ಬಂದಿದೀನಿ ಅವನೊಬ್ಬ ದೊಡ್ಡ ಕನಸುಗಾರ. ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗ ದೊಡ್ಡ ಮನುಷ್ಯ  ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಇರೋಳು ತನ್ನ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳೇ ಆಂತ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ, ಕೇವಲ ಆವರಸುಕ್ತ ಕನಸು ಕಟ್ಟೋದು ಹಿಮುವಂತನಂಥ ಹುಡುಗರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತ. ನನ್ನಂಥ; ನಿನ್ನಂಥ [itಗಳಿಗೆ ಸಾಧ್ಯ ವಾಗೋ ಮಾತಲ್ಲ ಅದು. ನೋಡೂ; ಬಂದ ' ದಿವಸಕ್ಕೂ ಇವತ್ತಿಗೂ ನೀನ ಅದೆಷ್ಟು ಬದಲಾಗಿದೀಯ ಅನ್ನೋದನ್ನು ನಾನು ಗವನಿಸಿದೀನ ಆದರೆನಿನ್ನ ಹಿಮುಮತಕಲೇ ಕೆಲವು ಭೇಟಿಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನೆಷ್ಟು ಬದಲಾಯಿಸಿಬಿಟ್ಟ ಅನ್ನೋದನ್ನ ನೀನು ಗಮನಿಸಲಿಲ್ಲ . ಒಂದ ಕುಡಿದು; ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಿಗರೇಟು ಸೇದಿ ಎಷ್ಟು ತಿಂಗಳುಗಳಾಗಿ ಹೋದವೋ ವಿಸ್ಕಿ ಹಿಮವಂತನಂಥ ಮನುಷ್ಯನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸಿದೋಳು ಈ ದೇಬು ಅನ್ನೋ ರೋಗದ ಕಡೆ ಹ್ಯಾಗ ಬಿಡು;  ಅದು ನಿನ್ನ ಪರ್ಸನಲ್ ಸರಿದು ಹೋದೆಯೋ ಇವತ್ತಿಗೂ ನಂಗೆ ಅರ್ಥವಾಗ್ತಿಲ್ಲ. ಪ್ರೀತಿ ನನಗೆ ಸಿಕ್ಕದ್ದಿರ್ರೆ" ವಿಷಯ ಆದರೆನಿನ್ನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ನಾನಿದ್ದಿದ್ರೆ; ಹಿಮುವಂತನಂಥ ವನುಷ್ಯ ಮಲ್ಗೋ ೀತ್ರನಂಥ ಖಂಡಿತ ದೇಬುಎನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ನೋಡ್ತಿರಲಿಲ್ಲ . Arleas  ಸುಜಂಸ ಮಸ-್ತ್ಕಿನ ಆಂ ನಾಯಿ ಕಡೆಗೆ! ಈಗ ತಾನೆ ದೇಬು ಬಂದು ನಿನ್ನನ್ನ ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸು; soiis " ಎಂದು ಹೇಳಿಹೋದ. ಸಂತೈಸೋ ನೆಸೆಸಿಟಿ ಇರೋದು ನಿಂಗಲ್ಲ. ಹಿಮೂಗೆ! [ 41] ಅಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲದ ಹೇಳಿದವಳೇ   ಇನ್ನನಂದು ಕ್ೃಣಕ್ಕೂ ಏರಿಳಿತಗಳಿಲ್ಲದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ  ಏನಾದರೂ ಅವಳಂದಂತೆಯೇ ಹಿಮವಂತ ಆಂತ ಶವಮೊಗಗ ತಲುಪುವ ತನಕ ಒಂದೇ ಚಡಪಡಿಕೆ. ಬಲಹೀನ  ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದವನಲ್ಲ ಮಾಡಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾನಾ? ಛೇ, ಅವನು ಅಷ್ಬೊಂದು