ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 20
ಇವೆಲ್ಲವಗಳನೆಪದಲ್ಲಿ ತನಗೆ ತಾನೇ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಮೋಸವಾ? ನರಸೀಮಯ್ಯನವದ್ದಿದ್ದರೆ ಸಂಕೋಚಎಲ್ಲವೆ ಕೇಳಿಬಿಡಬಹುದಾಗಿತ್ತು ಅಂದುಕೊಂಡ ಹಿಮವಂತ್ , ಎಷ್ಪು ಹೊತ್ತಾದರೂ ಅವಳ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆಉತ್ತರ ಕೊಡದೆ ನಕ್ಷತ್ರ ತುಂಬಿದ ಆಗಸವನ್ನು ನೋಡುತ್ತ ಕುಳಿತು ಬಿಟ್ಟವನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನೇ ಕೇಳಿ ಪೀಡಿಸುವುದು ಬೇಡವೆನ್ನಿಸಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕೂಡ ಸುಮ್ಮ ನಾದಳು  ತನಗೆಹಿಮವುತನಷ್ಟು ತರ್ಕಗಳೆಲ್ಲ ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲ. ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುವಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಮುವಂತನೆಡೆಗೆ ಪ್ರೀತಿಯದೊಂದು ಮೊಳಕೆ ಒಡೆಯದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಅವನೇನೇ ನಂಬಿಕ ಹುಟ್ಪಿಸಿದ್ದರೂ; ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಥದೇ ಅಸಹನೀಯ ವಾತಾವರಣ ಉಂಟಾಗಿದ್ದಿದ್ದರೂ ತಾನು ತನ್ನವರನ್ನೆಲ್ಲ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಹೊರಟು ಬರುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ:  ನಿನ್ನಮೇಲೆಪ್ರೀತಿಯೇ ಇರದೆಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಹಾಗೆ ಒಡೆದ ಹೆಬ್ಬೆರಳನ್ನೇ ನಿರ್ದಯವಾಗಿ ನೆಲಕ್ಕೂರಿ ಗಾವುದ ಗಾವುದ ದೂರದ ಈ ಊರಿಗೆ ನಡೆದು ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವೋ ಹುಚ್ಚ    'ಅನ್ನುತ್ತಾ; ಮುಗಿಲು ನೋಡುತ್ತ  ಕುಳಿತಿದ್ದವನ ಹಿಂದಲೆಗೂದಲನ್ನೊಮ್ಮೆ ತುಂಬಿದ ಮುಪ್ಪಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದು ಜಗ್ಗಿಬಿಡಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಆದರೆ ಹಿಮವಂತನ ಗಾಂಭೀರ್ಯವನ್ನು ಗವನಿಸಿದವಳಿಗೆ ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಮಾತೇ ಆಡದೆ ಬೆಳದಿಂಗಳಲ್ಲಿ ತೊಯ್ದ ಟೆರೇಸಿನ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದು; ರಾತ್ರಿಯ ಯಾವದೋ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಕೋಣೆಗೆ ಬಂದು ಮಲಗಿಕೊಂಡರು . ಹಗಲುಗಳಲ್ಲಿ  ಹಿಮವಂತ್ನಂೊಂದಿಗೆ . ಹತ್ತು: ನಿಮಿಷದ ಮಟ್ಟಿಗೂ . ಕುಳಿತು ಮಾತನಾಡುವುದಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ: ಊಟಕ್ಕೆ ಕುಳಿತಾಗ ಹೆಚ್ಚೆಂದರೆನಾಲ್ಕು ಮಾತು  ಲೈಬ್ರರಿ ಹೇಗಿದೆ? ಪುಸ್ತಕಗಳಿಲ್ಲ ದೊರೆಯುತ್ತಿವೆಯಾ? ಎಂಟ್ರೆನ್ಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಉಳಿಯಿತು? ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಮಾತುಮುಗಿದು ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು. ಮನೆಯೊಡೆಯ ಶಾಂತಯ್ಯನವರೊಂದಿಗೆ ಆದಂಥದೋವ್ೃವಹಾರ ಮಾತನಾಡಿದ ದಿನದಿಂದಲೇ ಹಿಮವಂತ ಬದಲಾಗಿಬಿಟ್ಟ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತ್ತ್ು. ಬದಲಾದುದಕ್ಕೆ ಬೇಸರವೇನಿಲ್ಲ. ಅವನು ಏನನ್ನು ಮಾಡಿದರೂ ಶುದ್ಧ ತಪಸ್ಸಿನಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದು ಪ್ರತಿ ಕ ಣಕ್ಕೂ ಅವಳಿಗೆ ಖಾತರಿಯಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅದೊಂದು ಮಂಜಾನೆ ಎದ್ದವನೇ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಾಲೇಜಿನಿಂದ ಅವಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ತಂದಿದ್ದ. ನಾಲ್ಕು ದಿನಕ್ಕೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ಹೋಗಿ ಎಂಟ್ರೆನ್ಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯುಬೇಕಿದ್ದ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ. ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಡೇಟು ನಿಗದಿಯಾದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಅವನು ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಬೆಳಗಿನ ಜಾವಕ್ಕೆಬ್ಷಿಸಿ, ತಾನೇ ಕಾಫಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟು, ಅವಳನ್ನು ಓದಲು ಕೂಡಿಸಿ ತಾನು ಮನೆಗೆಲಸವನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸುತ್ತಿದ ಿದ್ದ. ನಂದಕ್ಕ ಕೂಡ ಹರಟೆಗೆ ಬರಬಾರದೆಂಬುದು ಹಿಮವಂತನ ನಿಯಮವಾಗಿತ್ತು . ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಮಧ್ಶಾಹ್ನವಿಡೀ: ಓಡಾಡಿ ದಣದು :ಬರುತ್ತಿದ್ದ   ಹಮವಂತ್; ಇಳಿಸಂಚೆಯ ಹೊತಿ ಗೆ ನೆಲಕ್ಕೆ ತಲೆಯಿಟ್ಪರೆ ಸಾಕು ಎಚ್ಚರ ತಪುತ್ತದೆನ್ನುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತಿದ್ದ. ಆದರೂ ಮಲಗಬಾರದು! ನಾನು ವುಲಗಿದರೆ ಅವಳಿಗೂ ನಿದ್ದೆ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತದೆ ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಬೇಗ ಮಲಗಿದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಮಾರ್ಕು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತವೆ; ಗಂಟೆಗೊಮ್ಮೆ ಮುಖ ತೊಳಿದ್ರು; ಚಹ ಕುಡಿದು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿಂತಲೂ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಅವಳೆದುರು ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು