ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ ]ಯ೧
ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ಈಗೀಗ ಹಾಗನ್ನಿಸುತ್ತೆ: ೮ ಘಟನೆಯಾದ ನಂತರವೇ ದೇಬು ತನ್ನನ್ನು ಉದಾಸೀನ ಮಾಡತೊಡಗಿದ್ದು , ತಿರುಗತೊಡಗಿದ್ದು. ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ. ಬರುವುದನ್ನೇ ಕಣ್ವದ್ನ} ಬಿಟ್ಬುಬಿಟ್ಟದ್ದು , ಬಹುಶ; ದಿನಗಳಿಂದಲೇ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾಣತೊಡಗಿದ್ದು . ಆದರರ್ಥ'? ಸೂರ್ಯರಥದದಿಕ್ಕು ಬದಲಾಯಿತೆ? ಕುದ್ದು ಹೋಗಿದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಒಂದು ಹಂತದಲ ಅನುಮಾನಗಳು ಎಷ್ಟು ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದವೆಂದರೆ; ಇಳಿಸಂಜೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಕರೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಹೋಗಿ ಗುಂಡಿ ಛತ್ರದ ಮುನೆಯ ಬಾಗಿಲ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿದ್ದಳು ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಒಳಗೆ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ: ಊರ್ಮಿ ದೀದಿ:ಇದ್ದಿರಬಹುದಾ? ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಬಿದ ತಕ್ಷಣಅದು ತೆರೆದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟರೆ? ಊರ್ಮಿ ಖಿಲ್ಲನೆನಕ್ಕದ್ದು ಕೇಳಿಸಿಬಿಟ್ಟರೆ? ದೇಬು ಬನೀನು ಕೂಡ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ಕುಳಿತಿದ್ದರೆ.. ? ಮನಸ್ಸೇಕೋ ವಿಪರೀತ ಸಂಕಟಗೊಂಡು ತಳವುಳಿಸಿತ್ತು. ಬಾಗಿಲ ಮುಂದೆಹಾಗೆ ನಿಂತ ಎಷ್ಬೋ ಹೊತ್ತಿನ ನಂತರವೇ ಅವಳು ಗಮನಿಸಿದ್ದು. ` ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಬೀಗ ಹಾಕಿದೆ ಆದೊಂದು ಸಮಾಧಾನದೊಂದಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದಳಾದರೂ; ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು ತಲುಪವ ಹೊತ್ತಿಗೆ; "ಉಹುಂ ಉಹುಂ; ಹಾಗೆಲ್ಲ ಅವಸರಿಸುವವನಲ್ಲ ದೇಬು: ಮೊದಲು ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿಸುತ್ತಾನೆ ನೂರಾರು ಗಂಟೆಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಲ್ಲೆೇ ಯವೋಹಾಡು ತಂದು ಕೇಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಪ್ರೇವುದ ಹಣ್ಣು ಮಾಗಿದ ವಾಸನೆ ಬರುವ ತನಕ ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಛತ್ರದ ಹಿಂದಿನ ಮನೆಗೆ ಕರೆತರಲಾರ. ಇದ್ದರೆ ಇಷ್ಟಬು ಹೊತ್ತಿ ಗೆ ಬಾತಿಯ ಹತ್ತಿರದ ಧಾಬಾದಲ್ಲಿ ದ್ದಾನು: ನಸುಗತ್ತಲ ಹೊಟೇಲು ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆಉರಿಯುವಮೇಣ ಕರಗುವ ಮೇಣ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳಾ! ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ಸಂಕಟ ತಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಬಾಯ್ಸ್ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಫೋನು ಮಾಡಿ ಥರ್ಡ್ ಇಯರ್ ಏದ್ಯಾ ರ್ಥಿ ರಾಕಿಗೆ ಬರಲು ಹೇಳೋಣವೇ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಅವನದು ಮೊಬೈಕದೆ ಏಿಷಯವನ್ನೇನೂ ವಿವರಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಊಟ ಮಾಡಬೇಕಿದೆ; ಬಾತಿಗೆ ಹೋಗೋಣ ಅಂದರೆ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಕರೆದೊಯ್ಯು ತ ತ್ತಾನೆ . ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಅಲ್ಲಿ ಕೂತಿದ್ದೇ ಆದರೆ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದೇ ಬಿಡುತ್ತಾರಲ್ಲ? ಏನುತ್ತರ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ದೇಬು? ಊರ್ಮಿಳಾ ಅನ್ನೋಳು ನನ್ನ ಟೇಸ್ಟಿನ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲ ಅಂದಿದ್ದನಲ್ಲ? ಅವನ ಸಂಗತಿ ಹಾಗಿರಲಿ; ದೀದಿ ಏನುತ್ತರ ಕೊಟ್ಟಾಳು? ನಿಂಗೆ ಹರ್ಟ್ ಆದೀತು ಆಂತ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಮುನ್ನೀ ಅಂದಾಳಾ? ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ , ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ತಾನು ಹಜ್ಜೆ ಬೆರೆಸಿರುವಸಂರಗತಿದೀದಿಗೆ ಗೊತ್ತು. ಬಾಯಿ ಬಿಚ್ಛಿ ಬೆಸುಗೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿರುವ ಸಂಗತಿ ಆಕಗೆ ಮಾತಾಡದಿದ್ದರೇನಂತೆ ಹಿಮವಂತನೊಂದಿಗಿನ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು, ಪ್ರತಿ ನಿತ್ಯ ದೇಬ್ಬಾಬು ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದುದೂ ಗೊತ್ತು, ಗೊತ್ತಿದ್ದೂ ತನ್ನ ಕನಸು ಒಡೆಯುತ್ತಾ ಳಾ'? ಆದದ್ದಾಗಲಿ,. ಬಾತಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬಂದೇಬಡೋಣ ಅಂದುಕೂಂಡು ಅವಳು ಟೆಲಿಫೋನ್ ಬೂತ್ನೆಡೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ಹೆಚ್ಚೆ ಹಾಕುವುದಕೂ, ಐಸ್ತE ,ರವೊಂದನು ಎದೆಗವಚಿಕೂಂಡ ಊರ್ಮಳಾ