ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 15
೧೬ ಓದ ನಾನು ಮಾಡಬೇಣಾಗಿದ್ದು ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಇದೆ ಬಲವಂತ ಮಾಡಿ ಕಿಳಿಸಬೇಡ  ಈ ಸಲ ದಾನಣಗೆರೆಗೆ ಹೋದ್ರೆ ನಿನ್ನನ್ನ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕಳ್ಕೊಂಡುಬಿಡ್ತೀನೇನೋ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ ನಿಜವಾಗ್ಲೂ ಹೇಳ್ತಿದೀನಿ ಹಿಮೂ; ನಂಗೆ ಹೋಗೋಕ ಹೆದರಿಕ.  " ಅಳುತ್ತಲೇ ಹೇಳಿದ್ದಳು . ಆವಳ ಕಣ್ಯಅ ಲ್ಲ ದಿಗಿಲು-ಕಣ್ಣೀರು ಬೆರೆತೇ ಕದಲುತ್ತಿ ನರ್ಣಾಯಕ ಿದ್ದವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ತನ್ನ ಬದುಕು ಒಂದು ಘಟ್ಟ ತಲುಪಿಬಿಟ್ಪದೆ ಎಂದು ಅವಳಿಗೇ ಖಚಿತವಾಗಿ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟತ್ತು , ತಾನು ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಹೀಗೆ ಮುಟ್ಟಿ ಮಾತನಾಡಿಸುವುದು ಇದೇ ಕೊಸೆಯೇನೋತ್ತುಹಾತಂತ ಅಂದುಕೊಂಡಾಗೆಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಎದೆ ಬಿರಿದಂತಾಗುತ್ತಿ ತ್ತು, ಅವಳ ಪ್ರತಿಮಾತಿನಲ್ಲೂ ಇದ್ದ ದಿಗಿಲು; ಧಾವಂತಗಳನ್ನು ಬೇರೆಯೇ ತೆರನಾಗಿ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಹಿಮವಂತ್ . '"ನೋಡೂ; ಇವಾಗಿನ್ನೂ ಡಾಕ್ಬರಿಕೆ ಓದೋಕೆ ಶುರು ಮಾಡಿದೀಯ . ಆಗಲೇ ಸ್ಪೆಶಲಿಸ್ಟ್ಗಳ ಆಡಬೇಡ ತಲೆಗೆ ಬಿದ್ದಿರೋ ಏಟು ತುಂಬ ಚಿಕ್ಕದು : ನನ್ನನ್ನ ಯಾರೋ ಕೊಂದು ಹಾಕ್ತಾರೆ; ನೀನು ನನ್ನನ್ನ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ  ಕಳ್ಕೋತೀಯ ಅಂತೆಲ್ಲ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಬೇಡ. ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ಹೋಗು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ: ' ಮನಸಿಟ್ಪು ಓದು: ಣನ್ನು ಐದು  ವರ್ಷ; ಏನೇ ತೊಂದರೆಾದರೂ ನಿನ್ನನ್ನ ಓದಿಸೋ ಜವಾಬ್ದಾ ರಿನಂದು ಸಣ್ಣಪಟ್ಟ ಆ್ಯಕ್ಸಿಡೆಂಟು ಯಾರಿಗಾಗಲ್ಲ ಹೇಳು? ಈಗಾಗಲೇ ಗಾಯ ಮಾಯ್ದಿ ದೆ ನನ್ನ ಊಟತಿಂಡಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ನನ್ನ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಬೇಡ. ನಂದಕ್ಕಣದ್ದಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ' ' ಎದ್ದು ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾದ ಮನಸ್ನಿ ಂದ ಹೊರಡು. . ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲೇ ೀ ಮಾತನಾಡಿದ. ಹೆದರಿಕೆಆಗ್ತಿರೋದು ನಿನ್ನಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ ಹಿಮೂ:. ಅದುನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ! ಈಸಲ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೋದರೆ ನಾನುನಾನಾಗಿ ಉಳಿತೀನಾ? ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡದೆ ನನ್ನನ್ನ ನಾನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ತೀನಾ? ಈ ಪ್ರೀತಿ ಇಷ್ಬೇ ಭದ್ರವಾಗಿ ಉಳಿಯುತ್ತಾ? ನಂಗೆ ನನ್ಮೇಲೇ ನಂಬಿಕೆ ಉಳಿದಿಲ್ಲ, ಹಿಮೂ. Don't send me. . ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಒಳ ಮನಸ್ಸು  ಚೀರುತ್ತಿತ್ತು: ಆದರೆಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಶಬ್ದವಾಗಿಸಿ ಮಾತನಾಡದಾದಳು  ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ದಿನ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಬಣದಲ್ಲಿ: ಭೇಟಿಯಾದ ಕೂಡಲೆ ಕಣ್ಣುT ಗಳಲ್ಲೊಂದು ಅಮಾಯಕ ಆಕರ್ಷಣೆ ಹೊರಗೆಡವಿದ ಹಿಮೂ; ಆವತ್ತಿನ ಹಿಮೂ ಇವತ್ತಿಗೂ ಹಾಗೇ ಇದ್ದಾನೆ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಕಳೆದ ಪ್ರತಿಕ್ಷಣವೂ ತನ್ನನ್ನು ಅವನೆಡೆಗೆ ಸೆಳೆದಿದೆ. ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ;ಗೌರವಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ. ಆ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದೆದುರು ತಾನು ಏನೂ ಆಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಪಿದೆ ಇದು ವುನುಷ್ಯನೆಡೆಗೆ ಹುಟ್ಪಿದಂಥ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲ. ಣದು ದೈವಿಕ:ಇದು ಆನಂತ ಇದಕ್ಕೆ ಸಾವಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ತನಗೇನಾಗಿದೆ? ದೈವಿಕವಾದುದನ್ನು ದೂರವಿಟ್ಟು ಮಾನವ ಸಹಜವಾದ ಒಂದು ಸಂಬಂಧದೆಡೆಗೇಕೆ ತಾನು ವಾಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ? ದೇಬ್ನೆಡೆಗೆ ಹುಟ್ಟುತ್ತಿರುವದು ಆಕರ್ಷಣೆಯಾ? ವೋಹವಾ? ಪ್ರೀತಿಯಾ? ಹಿಮವಂತನ ವಿರುದ್ಧ   ಸಂಚು ಹೂಡುವಂತೆ ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಿರುವದು ಯಾವದು? ಇದೇ ಕೂನೆಹಿಮೂ; ಇವತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ತೊರೆದು ದಾವಣಗೆರೆಗ ಕೊರಟಿರೆ ನಾಳಿಯಿಂದ ನಾನು ನಾನಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ , ನಿನ್ನವಳಾಗಿ ಉಳಿಯುವದಿಲ್ಲ ಆಂತಮನಸ್ಸೇಕ ಚೀರುತ್ತಿದೆ? ಣದು ಯಾವ ಅಳುಕು? ಯಾಕ ಹೀಗೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ದೇವರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡಲು