ಹೇಛ ಹೋಗು ಕಾರಣ 1](4
ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದ ಛಾರಎಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ  ಆದರೆ ಅಪ್ಪ ಣಲ್ಲ . ನಿಷೇಕದ ಅವಳನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಂದು ಹುಡುಗಿಗೆ ಹೂವು ಮುಡಿಸುತ್ತಾರೆ. ಹೊಸಸೀರೆ ಉಡಿಸುತ್ತಾರೆ  ಯಾರೋ ಕಣಕುತ್ಪಾರ ಣಸ್ಯಾ ರದೋ ಗೇಲ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಆತಂಕ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪಾಲಿನ ಬಟ್ಟಲು ಹರಿದು ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ;_ ಹೊರಗೆ ಗೆಳತಿಯರೆಲ್ಲ ನಕ್ಕದನಿ ಒಳಗೆ ಹಿತವೆನ್ನಿಸುವಂಥ ಮೌನ. ಆದರೆ ತನಗೆ ಅದ್ಯಾತ ವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಅವರ್ಯಾರೂ ಣಲ ; ಬೆನ್ನ ಒಿಂದಿನ ಬಾಗಿಲು ಕೂಡ ನಾನೇ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅಕಸ್ಮಾ ತ್ ಇವತ್ತು ಹಿಮವಂತ ಇಲ್ಲಿದ್ದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ತಪ್ಪನ್ನೆಲ್ಲ ? ಕ್ಸಮಃ ಅವನೇ ಅಮ್ಮ; ಅಪ್ಪ ಗೆಳತಿ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಬಾಗಿಲು-ಎಲ್ಲ ಆಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದನಾ? ಓಿಮುವಂತ ದೇವರಲ್ಲವೇ? ದೇವರಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸುವದು ಗೊತ್ತು. ಆದರೂ ದೇವರನ್ನು ನಾನು ವಂಚಿಸಬಾರದಿತ್ತು ಎಂಬ ಅನಿಸಿಕೆಯೊಂದಿಗೇ ರಪ್ಪನೆಷವರ್ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಹೊಸಬಟ್ಟೆಯೆಡೆಗೂ; ಹೊಸ ಆಲೋಚಯ ಡೆಗೂ ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ಯಾರಿಲ್ಲದಿದ್ದರೇನಂತೆ? ನನಗೆ ದೇಬು ಇದ್ದಾನೆ ಇವತ್ತಿನ ಸಂಲಗ್ನವೊಂದು ಆಗಿಹೋಗಲಿ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಆ ಮುಹೂರ್ತದಿಂದ ಅವನು ಕೇವಲ ನನ್ನವನು . ದೇಬುವಿನ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊ ೦ದು ಹೆಣ್ಣಿನ ನೆರಳು ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಕದಲುವುದಿಲ್ಲ: ಅವನನ್ನನಾನೇ ನಾನಾಗಿ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಡುತ್ತೇನೆ: ಆಮೇಲೆ ನಮ್ಮಿ ? ಬ್ಬರ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ದೇವರು ಕೂಡ ಇರುವುದಿಲ್ಲ. ಅಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ನಾವು! ದೇವರಿಗೆ ಈಎಲ್ಲ ವಿಷಯ ಹೇಳುವದು ಯಾವಾಗ? ಮನಸ್ಸು ಕೇಳಿದಂತಾಯಿತು ಆವಳು ಪೆಟ್ಟಿಕೋಟ್ನ ಸುತ್ತಸೀರೆಯ ಪದರುಗಳನ್ನು ಸುತ್ತುವ ಕಡೆಗೆ ಗಮನ ಹೊರಳಿಸಿದಳು: ಅದೆಲ್ಲ ಏನೇ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದರೂ, ಒಂದು ಎಳೆ ಮಲ್ಲಿಗೆ ಹೂವು ಮುಡಿದುಕೊಂಡು ಇಳಿಸಂಜೆಯ ನಸುಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಮೆಟ್ಟಿಲಿಳಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅವಳಿಗೆ ಬಿಟ್ಟೂ ಬಬಿಡದೆ ನೆನಪಾದವನು ಹಿವುವಂತ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿ ರುತ್ತಾ ನೋ? ಆವನು ಏನೂ ಮಾಡುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ: ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ಊಟ ಕೂಡ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ: ಕೆಲಸದೆಡೆಗೂ ತಿರುಗಿ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ . ವಿವರಣೆಗೆ ನಿಲುಕದ ಯಾವುದೋ ಸಂಕಟ ಅವನನ್ನು ಹಿಂಡಿ ಹಾಕುತ್ತಿ ತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಪಿಟಲಿನ ದಿನ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಅಂಗಾತ ಮಲಗಿ ಆಗಷ್ಟೆ ಮೂಡಿದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ಎವೆಯಿಕ್ಯದೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದವನು - ದಿನ್ನೆಯ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಾರೋ ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರ ರೆನ್ನಿಸಿ ಸರಕ್ಕನೆ ಎದ್ದು ಕುಳಿತ ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಆಕೃತಿಗಳಿಗೆ ವಿವರಣೆ ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಗಂಡು-ಮತ್ತೊಂದು ಹೆಣ; ಹಗಲಿಡೀ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ದುಡಿದ ಕೂಲಿಯವರಿರಬೇಕು ದಣಿದ _ ದೇನ ಸುಖ ಬೇಡುತ್ತದೆ; ನರಗಳೆಲ್ಲ ಬಿಗಿಯಾಗಿ, ಬಿರುಸಾಗಿ; ಇನ್ನೇನು ಫಟ್ಟನೆ ಹರಿದು ತಂಡಾಗುವ ವೀಣೆಯ ತಂತಿಗಳಂತಾಗಿ, ತಾರಕ್ಕೇರಿ; ಉನ್ಮಾದವನ್ನೂ ಮೀರಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಸಾಗಿ  ಸಾಗಿ ಸಾಗಿ ಜಲವಾತದಂತೆ ಭೋರಿಕ್ಕಿ ಭೋರಕ್ಕಿ ಧುಮುರ ಕ್ರಮೇಣ ಸಡಿಲಗೊಳ್ಳುವ; ತಣ್ಣಗಾಗುವ ಕ್ರಿಯ!