ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 1()()
ಅವೆಲ್ಲವೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗತವಾಗಿದ್ದ ವ ವ್ರ ರಸೂಲ್ ನಡುವಿನಿಂದ ದಾರಿದ್ರ ತೊಲಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು, ಮುಗಳ ಬದುಕು ಜಮಾದಾರನ ಹಸನಾಗಿತ್ತು,  ತta ಗೋಣಿಗರ ಹುಡುಗ ಅತ್ಯಂತ ವಿಲಕ್ಷ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಬಿಟ್ಟದ್ದ , ಲಾಕಬ್ಸಿನಲ್ಲಿ ~ ಅವನ ಸರಳುಗಳಿಗೆ ಲುಂಗಿಯೊಂದಕ್ಕೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡರೀತಿಯಲ್ಲಿ ] ಶವ N ನೇತಾಡುತ್ತಿತ್ತು , ಆದರೆ ಪೋಸ್- ೮ಕತ್ಕಿಗ ಮಾಡಿದ ವೈದ್ಯರ ಪ್ರಕಾರ ಗೋಣಗರ ಹುಡುಗ ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೆ ಈಡಾಗಿ $್ಮಾ೫ಕ ಲಾಕಪ್ಸಿನಸರಳುಗಳಿಗೆ ತೂಗಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಹೆಣ ಕಂಡ ಸತು ಸಬ್ಣನ್ಸ್ಪೆಕ್ಪರ್ ಏನು ಸಹೋಗಿದ ' ತೋಚದೆ ಸರಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ದಿಕ್ಕು ತಪ್ಪಿದವನಂತೆ ಮೊಬೈಕು ಮಾಡಬೇಕಂಬುಜ ಓಡಿಸುತ್ತ ಹೋಗಿ; ನಟ್ಟನಡುರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದಸಲಾಕೆ ತುಂಬಿದ ಲಾರಿಯೊಂದಕ್ಕೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು ಗ ಆಗದಂತೆ ಸತ್ತುಬಿದ್ದಿದ್ದ! ಹಣೆಯ ಯಾವ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಚೀತ್ಕ ಕೆಲವು ರಿ7ಲA ದಿನಗಳಿಗೆ ವಕಾರವಾದುದೊಂದು ಮಚ್ಚೆ ಮೂಡಿತ್ತೋ; ಸರಿಯಾಗಿ ಅದೇ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಮುಂಚ ಕಬ್ಬಿಣದ ತುದಿ ಇಳಿದಿತ್ತು, ಅವತ್ತು ಹಿಮವಂತನೊಬ್ಬನೇ ಅಲ್ಲ; ಸಲಾಕಯ ಇನ್ಸ್ಪೆಕ್ಟರನನ್ನು ಜನ್ಮ ದ್ವೇಷಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದಂತಿದ್ದ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನೇ ಆ ಪರ್ಯಡ ಸಾವು ಕಂಡು ನಡುಗಿ ಅದೆಲ್ಲ  ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ' ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಕನಲುವಂತೆ ಹೋಗಿದ್ದ , :ಮಾಡಿದ್ದು ದು: ಸಬ್ಣನ್ಸ್ಪೆಕ್ಪರನಷ್ಪು ಸುಲಭವಾಗಿ; .  ನಂದಕ್ಕನ ಅವನಷ್ಟು ಆಕಸ್ಮಿ ಸವ ಕವಾಗಿ; ಹಠಾತ್ತಾ ನಂದಕ್ಕ.' ಸಾಯುವ ದ ಸಾವು ಮುನ್ನಾ  ಸತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ {ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಬದುಕು: ಯಾರ ಜೂಕುಯ್ಯಾಂ ಹಿಡಿತಕ್ಕೂ ಲೆಯಂತೆಜೀಕಿಬಿಟ್ಟಿತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆಮೂಡಿದ ವಿಕಾರವಾದ ಸಿಕ್ಕದ ಹೋದರೆ; ಲೇಡಿ ಡಾಕ್ಪರು:ನಿನ್ನ ವುಚ್ಚೆತೋರಿಸಲ ವುಗುವಿಗೆ ನೀಡುವ ಗರ್ಭ ಫಲಿಸಿದಂತಿದೆ" ಅಂದಿದ್ದಳು:: ಇದೆಲ್ಲಿಯ ಸುದ್ದಿ? ಜನ್ಮ ವಯಸ್ಸೇಮುಗಿದಿದೆ ಗರ್ಭ ಅಳುವದು ನಿಂತು ಯಾವಕಾಲವಾಯಿತ್ದ? ಎಲ್ಲಾ ವ್ರತ, ಪೂಜೆ; ಮಂತ್ರ; ನಾಗರ .ಕಲ್ು, ದೇವರ ಮುಂದೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಿ ಅಶ್ವತ್ಥಕಟ್ಪೆಗಳೂ ಮುಗಿದು ಹೋಗಿದ್ದವು ನಿಂತಾಗ ನಂದಕ್ಕ ವುರೆತೇಬಿಟ್ಟಿದ್ದರು: ವುಕ್ಕಳನ್ನು ಕೊಡು ಎಂದು ಕೇಳುವದನ್ನು ಮನೆಗೆ ಗಂದಥದರಲ್ಲಿ; ತಾನೀಗ ಗರ್ಭವತಿಯಿರಬಹುದು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆಡಾಕ್ಟನ್ಃ ಬಂದು ಗಂಡನಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೋ' ಶಾಂತಪ್ಪನಿಗಾದರೂ ಅದು ಗೊತ್ತಾ[ ಗದೆ ಚಡಪಡಿಸಿದಳು ಅಷ್ಟೊಂದು ಸಂತೋಷ ನೀಡಿದ ಇಳಿವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹೆರಿಗೆಯಾದರೆ ಸಂಗತಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಗಂಡಾಂತರವಲ್ಲ ಆದರೆ ಎಲ್ಲರ @ವೆ? ಆತ ಆತಂಕಗಳನ್ನು ಆತಂಕಗೊಂಡಿದ್ದ: ಮೀರಿ; ಯ'; ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿರುವುದು ವಗುವಲ್ಲ; ನಂದಕ್ಕನ ಆರೋಗ್ಯ ಹದಗೆಟ್ಟಿತು. ಉಬ್ಬರಿಸಿದ ಗೆಡ್ಡೆ ಡಾಕ್ಟರಂಗಳ ಪಡೆಯೇ ಬದ ಅಂದರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಾದವು ಬೆಂಗಳೂರಾಯಿತು ಲಾಯಿತು. ಖಾಯಿಲೆಯೇನೆಂಬುದಾಗಲೀ, ಯಾವ ಡಾ ಕ್ವರನಿಗೂ:  ನಂದಕ್ಕನ ಏಕಂಬುದಾಗಲೀ ಬರ್ಥಗಾಗಲಿಲೊಬ್ರಪಥ ಬೆದಲೆ ವಿಕಾರವಾದ ಔಷಧಿ ಮಚ್ಟೆ ಮೂಡಿರುವದು ಉಬ್ಬರಿಸಿದ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಮೊದಲು ಬದಲಿಸಿದಷ್ಟೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಗಂಭೀರವಾಯಿತು ಹರಡುತ್ತ ಹೋಗಿ ನಂದಕ್ಕನ ಹೊಟ್ಟೆದೊಗರಾಯಿತು ಚಿಕ್ಕ ವ್ರಣ. ನಿಧಾನವಾಗಿ ಆದೇ ತಲೆಗೂದಲೆಲ್ಲ ಉದುರಿಹೋದವು ಹಲು ಕಳಚಬಿದ್ದವು ನೋಡನೋಡುತ್ತಿ ದನ ದ್ದಂತೆಯೇ ಆಕಯ ಗೊಗ್ಗರಾಗೀ ಆಗೀ; ಕಡೆಗೊಂದು