ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣರಣ/ 115 ಅದ ಅಘಾತದಿತ್ತಲ್ಲ" . ಆಗಿನ್ನೂ ಎಳೆಯ ನೋಡದಾಗ ' ಮನಸ್ಸು* ಣಷ್ಟು ಭಾವುಕತೆ ಬೆಳೆದು ಇವತ್ತು ಮನೋ ವೀಣೆಯ ಎಲ್ಲ ನಂತರಲಲ್ಲ, ತಂತಿಗಳೂ ಒಂದೇ ಸಲಕ್ಕಿ ಕತ್ತ ಗಾದರೆ- ಆಸರೆಯಾಗಿ ಹಿಮವಂತನಿದ್ದ , ಅಕರ ಅಿಪ್ಪಬೇಗ್ಕ ಏತರ ಬರ್ವಗಗಿಜೆ ಅನತ್ತಿ ವರ್ಷಗಳಾಗಿ ಹೋದವೇ? ಎಂಥ ಅದ್ಭುತ ಕಾಲ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ದಿನ ಉರುಳಿದ್ದೇ ಗೊತ್ತಾ[ ಗಲಿಲ್ಲ ಹಾಗಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿಮಿತ ತಪ್ಸಿಹೋಯಿತು: ನಿಸಗೆ ಸರಿಯಾದ ಶಕ್ಷೆಯೇ ಆಗಿದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇದು ಶಾಪನಇದು ಹಿಮವಂತನ ಶಾಪ. ಅವನ ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಶಾಪ ನಿನ್ನ ವಂಚನೆಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಶಾಪ: ಅಷ್ಟಾದರೂ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಕಳಿದ ಕಾಲ; ಎಂಥ ಅದ್ಭುತ ಕಾಲ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀಯಲ್ಲ? ನಿನಗಿಂತ ವಂಚಕಿಯುಂಟೆ? ತನ್ನಇದೇ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳನ್ನು ಹಿಮವಂತನಿನಗೋಸ್ಕರ ನೆತ್ತರು-ಬೆವರು ತೋಯಿಸಿಕೊಂಡು ಕಳಿದಿದ್ದಾನೆ: ನಿನಗದರ ಸ್ಮರಣೆಯೂ ಣಲ್ಲ. ನಿನ್ನಂಥವಳಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯುಂಟೆ? ವನಸ್ಸು ತಿರುಗಿ ಬಿತ್ತು. ಇದ್ಯಾವದೂ ಬೇಡ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಬಸ್ಸಿದ್ದೇಇರುತ್ತೆ: ಹಿವುವಂತನಲ್ಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಬಿಡಲೇ? ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಆದೇ ಪುಟ್ಟ ಕೋಣೆ ಗೋಡೆಯ ಕಿಟಕಿಯ ವೇಲೆ ಕಾಲಿಟ್ು  ಹತ್ತಬಹುದಾಗಿದ್ದ ಟೆರೇಸು; ಆಕಾಶದಲ್ಲಿನ ನಕ್ಷತ್ರ; ಜಲಾಶಯದ ದಂಡೆಯ ಮೇಲಿನ ಕಲ್ಲು ಬೆಂಚು ಹಿವುವಂತನ ಬೆವರಘವು. ಎಲ್ಲವೂ ನೆನಪಾದವು: ಒಂದೊಂದನ್ನಾಗಿ ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡಳು ಮನಸ್ಸಿಗೆತುಂಬ ಮುದವೆನ್ನಿಸಿತು. ಆದರೆಉಹುಂ ಆಕರ್ಷಣೆ ಕೆರಳಲಿಲ್ಲ: ವುನಸ್ಸು ಶಿವಮೊಗ್ಗೆಗೆ ಹೊರಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ; ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದರೆ ಸಾವಿರ ತೋಳು ಚಾಚಿ ತನ್ನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಹಿಮುವಂತ. ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ; ನಾನು ಏನೇ ಆಗಿದ್ದರೂ ಅವನು ಆ ಪಟ್ಟ  ಕೋಣೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಆಚೆಗೆ ಹೋಗೆನ್ನುವುದಿಲ್ಲ. ನೀನಿನ್ನೂ ಚಿಕ್ಕವಳು: ನನಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಳು ನಾನು ತಿದ್ದಬೇಕು. ತಿದ್ದಿ ಸಲುಹಬೇಕು. ಣನ್ನು ಮೂರೇ ಮೂರು ವರ್ಷ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಓದಿ ಡಾಕ್ಟರಳಾಗಿ ಬಂದುಬಿಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ.. . ನಾನು ನನ್ನ ಕನಸುಗಳ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ನಿಂತು ನಿನಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಏನಾಗಬೇಕಿದೆ? ದೇಬುವಿಗದು ಗೊತ್ತಾ ಗುವದಿಲ್ಲ. ಹಿವುವಂತನಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದೇನೆಂದು ಗೊತ್ತಾದರೂ ಅವನಿಗೆ ನೋವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಸಿಟ್ಟು  ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಹಿಮುವನ್ನು ನಾನು ಪೂಜೆಸುತ್ತೇನೆ; ಪ್ರೀತಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ದೇಬುವಿಗೆ ನನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾ ಗೊತ್ತು . ನೆಮ್ಮ ದಿಯಾಗಿರುತ್ತಾನ ಇಲ ಣನ್ನು ದೇಬು ನೆಮ್ಮ[ ದಿಯಾಗಿರಕೂಡದು ದೇಬು ಬಾಸ್ಟರ್ಡ್; ಫ್ಲರ್ಟ್ ಮಾಡುವದು ನಿನಗೊಬ್ಬನಿಗೇ ಅಲ್ಲ. ನನಗೂ ಬರುತ್ತಗೊತ್ತಾ? ಇದೇ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇದೇ ಕಾಲೇಜನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣೆದುರಿಗೇ ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಹೆಗಲು ತಬ್ಬಿ ಓಡಾಡುತ್ತೇನೆ . ಬರಲಿ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ರಕ್ತ. ಸಾಂಗತ್ಮದಲ್ಲಿ ಇಂಥ ಚಾಂಚಲ್ಯದ ಅಪಶ್ರುತಿಮೂಡಿಸಿದರೆ ಅದರ ಪರಿಣವುಮಂತಹುದಿರುತ್ತದೋ ನನಗೂ ಅರ್ಥವಾಗಲಿ .: ಮಂಗಳೂರಿ ಹೆಂಗಸನ್ನು   ಕರೆಸಿಕೂಂಡ  ನನಗದು ನೋವಿನ