ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ /333
ದೇಬುವಿನ 'ತಂದೆ' ತಾಯಿಯರಿಗೆ ಕಾಲು , ಮುಟ್ಟಿ 'ಜರುಗಿಹೋಯಿತು ' ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸವರಿ ಅಕ್ಯರೆಯಿಂದ ' ಬೆನ್ತಟ್ಟಿದ ದೇಬುವಿನ ತಂದೆಯನ್ನು ಅವಳ ನೆತ್ತಿ 'ರಿಸಿದಳು'  ಬಂದ ದುಃಖ ತಡೆಯಲಾಗದೆ ಬಿಕ್ಕಿ ಬಿಕ್ಕಿ ಅತ್ತುಬಿಟ್ಟಳು, ಆದರೆ ನಮಸ್ಕ ಒತ್ತರಿಸಿ ಓಡಿದುಕೂಂಡು ಮಾತ್ರ ಎಲ್ಲ ಉದ್ವೇಗಗಳ ಚ್ವಾಲಾಮುಖಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬರಿದಾಗಿ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ದೇಬುವಿನ  ಹೋಯಿತು  '' 3 : ' ಸರೋವರದಂತಾಗಿ ನುನಸ್ಸು = ನಿಶ್ಚಲ  [tied" ಅಂದವಳೇ ಸೋಫಾದ ಮೇಲೆ ದಿಗ್ಮೂ ಢನಾದವನಂತೆ ಕುಳಿತಿದ್ದ "Good Uye I11yy ಹಣೆಗೊಂದು ಹೂಮುತ್ತನ್ನಿಟ್ಟುು ಇನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲಾಗದೆಂಬಂತೆ ಪೋರ್ಟಿಕೋದಡೆಗೆ ದೇಬುವಿನ  ಅವಳು ವರಾಂಡ ದಾಟುತ್ತಿದ್ದರೆ ದೇಬ್ ಬಾಬು ಏನನ್ನೋ ಹೇಳಲು ನಡಯತೊಡಗಿದಳು ದನಿ ಹೊರಡಿಸಿದ.  ಇನ್ನೊ ಂದೇ ಒಂದು ಸಲ ಅವನ ದನಿ ಹೊರಟು, ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟರೆ; ತನ್ನಎದೆಯೇ ಒಡೆದು ಹೋದೀತನ್ನಿಸಿ ಸರಸರನೆ ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಊರ್ಮಿಳೆಯೆಡೆಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿ; "ಹೊರಡು ದೀದಿ  ]et' $ 80!1 ಅಂದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ಇಲ್ಲ. [[e wauts yQu aloe i the car: ಜೊತೆಗೆ ನಾವ್ಯಾರೂ ಬರಕೂಡದು ಅಂತ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಬಿದ್ದಾ ನೆ ಹಿಮೂ. ನೀನು ಹೊರಡು: ನಾವು ಬೇರೆ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ. ಬರ್ತೇವೆ. 'ನಾನು, ಜಮಾದಾರ .. ಮತ್ತು ದೇಬು! ಅಂದುಬಿಟ್ಬಳು ಊರ್ಮಿಳಾ: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕಣ್ಣತ ಚಂಡಮಾರುತ ದೇಬು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬರ್ತಾನೆ? ಯಾಕೆ ಬರ್ತಾನೆ? ಭಗವಂತಾ; ಇನ್ನೂ ಏನೇನು ಆಗಬೇಕಿದೆ? ಹಾಗಂತ ಕೇಳಿಯೇಬಿಟ್ಟಳು: <Took' ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ದೇಬು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಿಕ್ಕೆ ವಾರಗಳೇ ಬೇಕು- ಅವನ ಜೊತೆಗೆ ಒಬ್ಬ ಡಾಕ್ಟರ್ ಸದಾ:ಣರಬೇಕು. ಡಾಕ್ಟರಲ್ಲದಿದ್ದರೆ atleast 2n attendant: ನೀನು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಹೊರಟಿದ್ದೀಯ: ದೇಬುವಿನ ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮ ಈ ಸ್ಥಿತೀಲಿ ಅವನನ್ನ' ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲಾರರು   ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪರಿಚಯವಿರೋ ಡಾಕ್ಟರೊಬ್ಬರ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮಿದೆ ಅವನನ್ನ ಈ ಸ್ಥಿತೀಲ ದಾವಣಗೆರೆ ಕಾಲೇಜೆಗೆ ಕಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗೋ ಮನಸಿಲ್ಲ ನನಗೆ.  ಅಷ್ಬು ಸ್ಫುರದ್ರೂಪಿಯಾಗಿದ್ದ ದೇಬೂನ ನೋಡಿದ ಜನ; ಈ ಸ್ಥಿತೀಲಿ ಅವನನ್ನ ಕೆಲವು ದಿನ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮ್ನಲ್ಲೇ ಇಟ್ಕೋತೀನಿ: ZOu ನೋಡಬಾದ್ದು . ನಂಗಿದೆಲ್ಲ  ಒಂಥರಾ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿಬಿಟ್ಟ' ಹಾಗಿದೆ   ನೀನುಯಾರನ್ನೋ ಬಿಟ್ಮುು Low , ೀಯ. ನಾನು ಅವರನ್ನ attend ಮಾಡೋ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬಂದುಬಿಡ್ತೀನಿ ಹೀಗ್ಯಾ ಕೆ ಹೋಗಿಬಿಡ್ತಿ ಬದುಕು ಪದೇಪದೆ ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೇ ಇಂಥ cross TOadsಗೆ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತೋ ಅರ್ಥವಾಗ್ತಿಲ್ಲ: ನೀನು ಹೊರಡು ದೇಬೂ ಬಗ್ಗೆ ಅವರ ತಂದೆ ತಾಯಿಗೆ ಕನ್ಜಿನ್ಸ್ ಮಾಡಿ ನಾನು ಟ್ಯಾಕ್ಸೀಲಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕಿ ಬರ್ತೀನಿ ] will try (೧ [eet yOtk ' ನೂಂದದನಿಯಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನ ಕರ್ಕೊಂಡು ಊರ್ಮಿಳಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ  ಪ್ರಶ್ನೆ, ಕುತೂಹಲ; ಆತಂಕಗಳೆಲ್ಲ ಒಂದೇ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ಮಾತನಾಡಿದಳು  ಹಿಮವಂತನೊಂದಿಗೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಅದೇ ಪರಿಚಿತ ಬದುಕಗೆ ಹೋದಂತಾದವು ಸತ್ತು