ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 23 |
"ದೇವರಗೆಯಾರಾದರೂ ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಾ ವಾಶ್ಶಿ, ಗರಾ')' ಒಂದು ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೋದ ಹೊಸತರಲ್ಲ ಒಂದಿಡೀ ಹಾಳಿಯ ತುಂಬ ಅದನ್ನೇ ಬರೆದು ಕಿಳಿಸಿದ್ದ ಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವಳ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಪ್ರಾಮಾಣಕತೆಯಿತ್ತು . ಮಾತಿನಲ್ಲಿ , ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ, ಹೋದರೆ ಸಾಕು ತಾನು ಕರುಖನಂತೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಓಡಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದವಳ ವೇಗದಲ್ಲಿ, ಪಾದಕ್ಕೆ ತಾಕುತ್ತಿದ್ದ ಅವಳ ಹಣೆಯ ಬಿಸುಪಿನಲ್ಲಿ, ಟೆರೇಸಿನ ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ತನ್ನ ಶ್ರುತಿಯಾಗಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದವಳ ಆವೇಶದಲ್ಲಿ-ಎಷ್ಬೊಂದು ನಾನಿದ್ದೆ ! ಅದೆಷ್ಟೊಂದು ನಾನು ತುಂಬ ಹೋಗಿದ್ದೆ, ನನ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅದೆಷ್ಬಟು ಇವುಡಿ ಹೋಗಿದ್ದಳು  ಅದೆಲ್ಲ ಸಾಕು ಅನ್ನು ತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಇವು ಕೊನೆಯಾ? ಣಲ್ಲಿಗೆ ಬದುಕು ಮುಗಿಯಿತಾ? ಕನಸು ಮುರಿಯಿತಾ? ಮುರಿದ ಮೇಲೂ ನಾನು ಬದುಕಿರಬೇಕಾ? ಕನಸು ಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣ ಮನುಷ್ಯ ಸಾಯುವುದಿಲ್ಲವಾ? ಅದೆಲ್ಲ ನನ್ನ ಭ್ರವೆಯಾ? ಅವನು ಕಾರು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಅವನಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅವಸರವಸರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅವಳು ಬೇಗ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ . ಕಾರಿಳಿದವನೇ ಮನೆಯೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ 'ಪ್ರಾರ್ಥನಾ' ಅಂತಕೂಗುತ್ತಾನೆ ತಕ್ಷಣ ಎದ್ದು ಹೋಗಿ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಡಲಾ? ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಕೊಂದುಬಿಡಲಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ' ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದು  ನಿಜ ಅನ್ನುವದಾದರೆ; ಅವಳನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಡಬೇಕು. ಅಲ್ಲ; ಅವಳು ಈಗಮಾಡಿದ್ದು ಮೋಸವಲ್ಲ. ಆವಳು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದ್ದೇ ನಿಜವಾದ ಮೋಸ ಪ್ರೀತಿಸಿಯೇ ಇರದವಳನ್ನು ಪಾಪ; ಣವತ್ಯಾ ಕೆಕೊಲ್ಲಬೇಕು? ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ಹಂದೆಯೇ ಇದು ಮೋಸ ಅಂತ ಗೊತ್ತಾಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ; ಅವತ್ತೇ ಗಾಜನೂರಿನ ಏರಿಯ ಬಳಿ ಕೊಂದುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದೆನಾ? ಣಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನು ಅಮ್ಮ೬ ಅಂತ ಕರೆದಿದ್ದೆ. ಕರೆದಿರಲಿಲ್ಲ; ಹಾಗಂತ ಪಾನೇ ಅಂದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಪಿದ್ದೆ. ಅಮ್ಮ ನಂಥವಳು ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಾಳಾ? ಮೋಸ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಅವಳ ಪಾಲಿಗೆ ನಾನು ದೇವರಾಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ: ನಾನು ಕೇವಲ ಹಿಮು ಆಗಿದ್ದರೆಸಾಕಿತ್ತಲ್ಲವಾ? ವಣ್ಣ ಗುಡ್ಡೆಗೆ ಒರಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡೇ ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನು ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡ ಹಿಮುವಂತ ಏಕೋಆವನಮಾತೇ ಅವನಿಗೆ ಬಯಬದ್ಧವಾಗಿಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಮೊಟ್ಟಪಮೊದಲಸಲ ದೇಬು; ಊರ್ು ಲಾ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದರಲ್ಲ? ಅವತ್ತಿಗಾಗಲೇ ತನಗೆ ಜೂೋವಾಗಿ ಹೋಗಿತತಾ " ? ಅಥವಾ ಅದೊಂದು ಸಲ ಕಾರು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿಕೊಂಡು ತಾನು ಹರಿಹರದ ದಾರಿಜುಲ್ಲಿ ಮೊಬ್ಯೆಕು ಓಡಿಸಿದ್ದೆನಲ್ಲ? ಆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮೋಸ ಪಕ್ವವಾಗಿತ್ತಾ? ಇಂಥ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳೇಕೆ ಶಘ್ಟನ್ನು ಬಾಧಿಸುತ್ತಿ ೂವೆ1 ಮೋಸವೆಂದಮೇಲೆ ಮೋಸವೇ ಯಾವಾಗ ಆಗಿದ್ದರೇನಂತೆ? ಅಂದುಕೂಂಡ ಹಾಗಲ್ಲ, ಎಷ್ಪು ವಾರ ಎಮ್ಬ ತಿಂಗಳು ಎಷ್ಪು ವರ್ಷ-ನಾನು ಇಂಧದೊಂದು 'ಂಚಕಫೆಯ ಹೂರೆ  ಹೊತ್ತು ಗಕೊಂಡು ಚೀವಿಸುತ್ತಿ ತದ್ದೆ ಅಂತಲಾದರೂ ತಿಳಿಯುವ ಹಕ್ಕು ತನಗಿಲ್ಲವೆ' ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಕೀಳಬೇಕು ಅಂತ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡು ಮೇಲಕ ಏಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡದ ತೂರಾಡಿತು, ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಾವಿರ ರೈಲುಗಳ ಧಡಧಡ, ತುಂಬ ದಿನಗಳ ಓಿಂದ ತಲೆಗೆ