ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣಾರಣ 235
ಮೊನೆ ಸಿಡಿದು ಹೋದಾಗಲಾ? ಟೆರೇಸಿನಿಂದ ಇಳಿಸಿ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಕರೆತರುವಾಗಲಾ? ಗಾಜನೂರು ಏರಿಯಾ ಮೇಲೆ ಅದೇಕೋ ಹೊಕ್ಕು8 ಳ ಆಳದಿಂದೆಂಬಂತೆ ಅಮ್ಮ ನೆನಪಾದಾಗಲಾ? ಸರಿಯಾಗಿ ನೆನಪಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೀಗೇ ನಡೆಯುತ್ತಿ ಿದ್ದಳು; ತನ್ನನ್ನು ತಬ್ಬಿ ಕೂಂಡು  ಇಷ್ಟೇ ಅಕ್ಕರೆಯಿಂದ; ಇಷ್ಟೇನಿಸ್ಸಹಾಯಕಳಾಗಿ ಇಷ್ಟೇ ನಿಧಾನವಾಗಿ! ಇವತ್ತೂ ಹಾಗೇ ಇದ್ದಾಳೆ ಹೆಗಲು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡ ಆಕೃತಿಯಷ್ಟೆ ಬದಲಾಗಿದೆ: ಜಗತ್ತಿನ ಪ್ರತಿ ಹಂಗಸೂ ಹೀಗೆ ತನ್ನ ಹೆಗಲ ಪಕ್ಕದ ಆಕೃತಿಗಳನ್ನು ಬದಲಿಸುತ್ತಿ ರುತ್ತಾ ಅ ಳೆ. ತಬ್ಬುವ ವನುಷ್ಯ ದೂರವಾದಾಗ ನೋಡುವ ಮನುಷ್ಬನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಬಿಡುತ್ತಾನೆ: ಅದಕ್ಕೇ ಸಂಕಟವಾಗುತ್ತದೆ  ಅಷ್ಟೆ ಅಷ್ಪ" ಪ್ರೇಮವೆಂದರೆ; ಮೋಸವೆಂದರೆ; ನಿರಾಸೆಯೆಂದರೆ ಅದೆಲ್ಲ ದರ ಮೊತ್ತ ಕೇವಲ ಸಂಕಟವಷ್ಟೆ   ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನಿಂದ ದೂರವಾಗುತ್ತಿ ದ್ದಾಳೆಂಬ ಸಂಕಟ ಅವಳು ದೇಬುವಿನ ಪಾಲಾಗುತ್ತಿದ್ದಾಳೆಂಬ ಸಂಕಟ ಎರಡರ ಮಧ್ಯೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೇನಿದೆ? ಹಾಗಂದುಕೊಂಡವನೇ ಹಿಮೂ ದೃಢವಾಗಿ ಕಾಲೂರಿನಿಂತ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಹತ್ತಿರಾಗಿದ್ದರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ತಬ್ಬಿದ ಕೈಸಡಲಿಸಿ; "ಹಲೋ ಹಿವುವಂತ್ ಎನ್ನುತ್ತ ಅವನೆಡೆಗೆ ಕೈಚಾಚಿದ ದೇಬು. ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯೊಂದರ ತುದಿ ಮುಟ್ಟಿದಂತಾಯಿತು  ಹಿಮುವಂತನೆಂಬ ವುಹಾ ಬಲಿಷ್ಠ ಮನುಷ್ಯ ಹಠಾತ್ತನೆ ಸತ್ತು ಹೋಗಿ ತುಂಬ ಹೊತ್ತಾ ಗಿದೆಅನ್ನಿಸಿತು ದೇಬುತಕ್ಷಣ ಕೈ ಹಿಂದಕ್ಕೆಳೆದುಕೊಂಡ: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳಿದ್ದು ನಿಜ; ಹಿಮೂ ತುಂಬ ಷಾಕ್ ಆಗಿದ್ದಾನೆ ಅನ್ನಿಸಿತು: ಅವನೊಂದಿಗೆ ಏನು ಮಾತಾಡಬೇಕೋ ತೋಚದೆನಿಂತುಬಿಟ್ಪ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾ ಗ ಗಿ ತನಗೇ ಯಾರದಾದರೂ ಸಹಾಯ ಬೇಕು ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು. ಆದರೆ ಅವರಿಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಹಿಮವಂತನೇ ಬೇಗ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡ  "ತುಂಬಕತ್ತಲಿದೆ ವನೆಕಡೆಗೆಹೋಗೋಣ" ಅಂದವನೇನಿಧಾನವಾಗಿ ಅದೆಲ್ಲೋ ದೂರದಲ್ಲಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದ ಚಿಕ್ಕ ಬೆಳಕಿನತ್ತ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕತೊಡಗಿದ. ದೇಬುವಿಗೀಗ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಹೆಗಲು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ನಡೆಯುವ ಧೈರ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಏನೋ ಮಾತು ಆರಂಭಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದವನು ಹವುವಂತನ ಮೌನ ಕಂಡು ಸುಮ್ಮಫ ನಾಗಿ ಹೋದ ಹಿಮುವಿನಂತಹ Stons personalityಯ ಮುಂದೆ ಎಂಥವನೂ ಬಲಹೀನವಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ ಎನ್ನಿಸಿ; ಈ ರಾತ್ರಿ ಒಬ್ಬಳೇ.ಇದ್ದಿದ್ದರೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಗತಿಯೇನಾಗುತ್ತಿತ್ತೋ-ಅಂದುಕೊಂಡ. ಅಸಲಿಗೆ ಹಿವುವಂತ ಮಾತೇ ಮುಗಿದು ಹೋದವನಂತೆ; ಬದುಕನ ಅಂತ್ಯದೆಡೆಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಿರುವವನಂತೆ; ಇನ್ನು ತಮ್ಮಿ೭ ಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ; ಈ ಸುತ್ತಲಿನಜಗತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧವೇ ಮುಗಿದು ಹೋಯಿತು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದವನಂತೆ ನರೆಮುುತ್ತಿದ್ದರೆ-ಇಲ್ಲ, ಹಟ ಮಾಡಿಯಾದರೂ ಸರಿ   ಊರ್ಮಿ -ಳೆಯನ್ನು   ತನ್ನೊಂ ತಂದಿಗೆ ಕರತರಬೀಕಾಗಿತ್ತು ಅಂತದೇಬುವಿಗೆ ಸಾವಿರಸಲ ಅನ್ನಿಸಿತು ಹಿಮುವನ್ನು ಸಂಭಾಳಿಸಬಲ್ಲವಳೆಂದರೆ ಅವಳೊಬ್ಬಳೀ ಆದರೆ ಸುತರಾಂ ಬರೋದಿಲ್ಲ ಅಂದಿದ್ದಳಲ್ಲ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿ ನೇರವಾಗಿ ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೋದವನು ಮೊದಲು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದೇ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನ  ಾಂಟೀನಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳೀ ಕುಳಿತು ಚಹ ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಳು  ಹೈದರಾಬಾದಿನ ನಿಶ್ಟಿತಾರ್ಥಕ್ಕೆ ತಣ್ಣಗಿನ ದನಿಯಲ್ಲಿ 'consrats' ಹೇಳಿದ್ದಳು. ಆದರೆ ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ವಿಷಯ ತಿಳಸೋದಿಕ್ಕೆ ,  ಒಬ್ಬಳನ್ನೇಕಳಿಸಬಾರದಿತ್ತು ಆನಿಸ್ತಿದೆ   ಚೊತೆಗೆ