ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಣರಣ / 19|
F೪
ೀತೀನ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ನೀನು ನನ್ನನ್ನ ಕ್ಸಮಿಸಬೇಕು ಊರ್ಮಿ ಅಕ್ಕಾ, ಉಂದ್ಕೂ ನ15  ದೊಡ್ಡ ತಪ್ಸಿತಸ್ಥೆ ನಾನೇ . ಅಂತ ನಂಗೊತ್ತು   ಆದ್ರೆ ಎಲ್ಲರಗಿಂತ ಚಿಕ್ಯೋಳು ಊತ ನಳಲ ನನಗಿಂತ ದೇಬುಗಿಂತ ದೇವರಿಗಿಂತ.@ l ನನ್ನನ್ನ ಕ್ಸಮಿಸಲಾರೆಯಾ? ಜೀವನ ಓಮಂಗಿಂತ 'ನಿನಗೆ ಋಣಿಯಾಗಿರ್ತಿ ನ ನಿನ್ನಷ್ಟು ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ನಂಗೆ ಸೀರೆ ಉಟ್ಯೊಳ್ೋಕೂ ನರ್ಯಂತ ದೀವೀ: ನಾಳೆ ಗಂಡಿನ ಕಡೆಯವರು ನೋಡಕ್ಕೆ ಬರ್ತಾರೆ ಚೊತೆಗಿದ್ದಿ ದ್ದರೆ ಅಮ್ಮ ಓರಲ್ಲ ಎರೆಯೋಳೇನೋ? [ love Jou. .   ಬೆಳಗ್ಗೆ ನನಗೊಂದು ಹೂ ಮುತ್ತು ತರೇಗಿಾದರೂ . ಕೂಟ್ಟು ಮನೇಗೆ ಕಳಿಸು ಅಕ್ಯಾ. ವಾಪಸು ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಿನ್ನನ್ನ ಮುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಸಿಬಿಡ್ತೀನ ವೇಬೂ < ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಎಂಬ ಪತ್ರವನ್ನು ತನ್ನ ಮುದ್ದಾದ ಅಕ್ಸರಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದು; ಲಕೋಟೆಗೆ ಹಾಕಿ; ಅದರ ಕದ ನುಚ್ಚದೆ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಮಂಚದ ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆಸ್ಫುಟವಾಗಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಇಟ್ಟಳು ಆಮೇಲೆ ಏನೋನೆನಪಾಗಿ ಲಕೋಟೆಯ ಮೇಲೆ 'ಪ್ರಾರ್ಥನೆ' ಆಂತಬರೆದಳು: ಊರ್ಮಿಳಾಲೈಬ್ರರಿಯಲ್ಲಿ; ತುಂಬ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಓದುತ್ತಿದ್ದುದನ್ನು ಆಗಷ್ಟೆನೋಡಿ ಬಂದಿದ್ದಳಾದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ಬರುವದು ಸಾಕಷ್ಟಪು ತಡವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ;  ಕೋಣೆಯ ದೀಪಗಳನ್ನೆಲ್ಲ' ಆರಿಸಿ ಮಲಗಿಬಿಟ್ಟಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. ತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ನಿದ್ರೆ ಬರಲಿಲ್ಲ. ಸುಖದ ಆಹ್ವಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪಂದಿಸಬೇಕಾಗಿದ್ದವನು ಅದ್ಯಾಕ ಕೆಹಾಗೆ ಕೇಳಿದ? ಹರಿಹರದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಸುಜಯ್ ಮುಲ್ಡೋತ್ರ ಏನು ಮಾಡಿದ ಅನ್ನೋ ಪ್ರಶ್ನೆ ದೇಬುವನ್ನು ಆ.ಪರಿ ಅದರಲ್ಲೂ ಅಂಥ ಚರಮ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ  ಕಾಡಿದುದೇಕೆ? ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ದೇಬ್ ಬಾಬು ತನ್ನನ್ನು ಆನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನಾ? ನಿಜಕ್ಕೂ ತನ್ನ ವುತ್ತು ಸುಜಯ್ನ ನಡುವೆ ನಡೆಯಬಾರದ್ದೇನೋ ನಡೆದು ಹೋಗಿದೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾನಾ? ]mpossible ದೇಬು ಅಂಥವನಲ್ಲ. ತನ್ನ ನೂರಾರು ಲೋಲುಪ ವಿವರಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಗಂಟೆಗಟ್ಬಲೆ ಕುಳಿತು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಮುಕ್ತ ಮನಸ್ಸಿನ ದೇಬೂಗೆ ಇಂಥ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಅನುಮಾನಗಳಿೆಲ್ಲ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ. ಬಹುಶಃ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅಂಥ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಲಾರ. ಹಾಗೆ ಕೇಳಲು ನಿಂತರೆ ತಾನೂ ಕೇಳಬಹುದಲ್ಲವೆ? ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಮನೆ; ಥರ್್ ಇಯರ್ನಲ್ಲಿದ್ದ ಮುಸಲ್ಮಾರತ ನರ ಗರ್ಲ್ ಫ್ರೆಂಡ್; ಸೀನಿಯರ್ ಬ್ಯಾಚಿನವಳು ಅದ್ಯಾರ ರೋ ಹೇವುಲತಾ; ಕಡೆಗೆ ಊರ್ಮಿದೀದೀ! ಅವನಿಗೇನು ಒಬ್ಬರಾ ಇಬ್ಬರಾ? ಎಲ್ಲ ಗೊತ್ತಿರುವಂಥವೇ ಗಂಡಸರ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಅಂಥವು ನೂರಾರಿದ್ದಾವು ಹೆಂಡತಿಯಾದವಳು ಅವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ i8nor8 ಮಾಡಬೇಕು. ನಿನ್ನೆಯತನಕ ಹೇಗಿದ್ದೆಯೋ? ಆದೇಕೆಹಾಗಿದ್ದೆಯೋ? ನಂಗೆ ಬೇಕಿಲ್ಲ . ಇವತ್ತಿನಿಂದ ೫ೀನು ನನ್ನವನು ಕೇವಲನನ್ನವನು ನಾನಾದರೂ ಅಷ್ಟೆ; ತಿಂಗಳುಗಟ್ಟಲೆಹಿಮವಂತನ ಜೊತೆಗಿದ್ದ ಅಂತ ನಿನಗೂ ಗೊತ್ತು, ಕೆದಕುತ್ತ   ಹೋದರೆ ಅದಕ್ಕೂ ಇತಿಹಾಸವಿರುತ್ತೆ, ಆದರೆ ಕದಕ ಏನುಪಯೋಗ? ಯಾವತ್ತೋ ^ ಸತ್ತು ಹೋದ ಸಂಗತಿಗಳವು ಮಧೈತಂದಿಟ್ಟುಕೂಂಡರ ವಾಸನೆ ಅಸಹನೀಯ. [orget  all [hat.  ನಾಳೆಯಿಂದ ಹೊಸ ಬದುಕ ಕವಲೊಡೆಯಬೇಕು ಮಿತ್ರಾ ಹಾಗಂತ ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಹೇಳಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಳು  ಮನಸ್ಸು ದೇಬುವಿನ ತಂದ ತಾಯಿಯರನ್ನು
;
{ಕ
{ +
[