ಹೇಳ ಹೋಗು ಊಾರಣ / |93 ಬಂದದ್ದೂ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಲ್ಲ , ಹೋದದ್ದೂ ಗೊತ್ತಾ iಗಲಿಲ್ಲ ' ಹುಡುಗೀರ ಮನಸ್ಸು  ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾದರೂ ಹೊಚ್ಟ ಹೊಸಸ್ಲೇಟಿನಂತೆಘಳಘಳಿಸಬಲ್ಲದು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕೂಡ ಅಷ್ಟ ದೇಬುವಸ್ನು ಇನ್ನೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಅಂಥವನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೂಂಡು _ ವಲ್ಲಾರ ದರೂ ಸುಖವಾಗಿ ಬಾಳುವುದುಂಟೆ? ಇಪ್ಟರ ಮೇಲೆ ಬಾಳಬಹುದೋ ಏನೋ? ಆದರೆ' ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೂ &ಮುವಂತನಿಗೆ ಮೋಸವಾಗಕೂಡದು 'ಮೋಸವಾಗದಂತೆ ನಾನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ" ಎ೦ದು ತನಗೆ ತಾನೇ ಗಟ್ಟಯಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಎದ್ದು ಕುಳಿತಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ದೂರದಲ್ಲೆ _ಲ್ಲೋ ನಾಲ್ಯನೇ ಚಾವದ ಮೊದಲ ಗಂಟೆಯ ಸದ್ದು  ಕೇಳಿಸಿತು ಲಗುಬಗೆಯಿಂದ ಎದ್ದವಳೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಪತ್ರ ಣನ್ನೊಮ್ಮೆ ಓದಿಕೊಂಡಳು ಗೀಝರಿನ ಸ್ವಿಚ್ ಹಾಕಿದಳು. ಮುಂಜಾವಿನ ಶ್ಲೊ ್ೀಕಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡು; ಸಕ್ಕರೆನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಹಿತವಾಗಿ ಕದಲಿಸಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದಳು ಅವಳ ಹಣೆಗೊಂದು ಹೂಮುತ್ತು ಕೊಟ್ಟು;ಪ್ರೀತಿಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಗುಡ್ಮಾಠಲ್ನಿಂಗ್ ಹೇಳಿ; ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಬಾಟಲಿಯಿಂದ ಅಂಗೈಗೆ ಸುರಿದುಕೊಂಡಎರಡು ಮಿಳ್ಳೆಯಷ್ಪು ಎಣ್ಣೆ ಯನ್ನು ~ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ತಲೆಗೆ ತಟ್ಟಿದಳು: ಅದೆಷ್ಟೋ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ತಾಯಿಯೆದುರು ಕವಚಿ ಕುಳಿತು ಬಚ್ಚಲಲ್ಲಿ: ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆ ನೀರು ಹಾಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ. ಮುಂದಿನ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನವುಗಳಾಗಿ ಹುಟ್ತೀನಿ ಈಗ್ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತಂಟೆಕೋರಳಾಗಿರ್ತಿೇನಿ: ಅನ್ನುತ್ತ ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಷವರ್ನಡಿಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೆಜ್ಜೆಯಿಡುತ್ತಿ ಿದ್ದರೆ- ಆಗಗಮನಿಸಿದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ! sೀಏನಿದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಎಂಥ ಕಂದು ಗಾಯಗಳಿವು ಆಗಲೇ ಈ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಂತಾ? [ou had it with Debu... ? ಅವನೇನಾ ಇದೆಲ್ಲಾ:..? ತನ್ನದನಿ ಅಗತ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಗಡುಸಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದೆನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆ ಕೇಳಿಯೇಬಿಟ್ಪಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವಳ ಕಣ್ಣುT ಾಗಳಲ್ಲಿ ಅನರೀಕ್ಷಿತ ವ್ಯಗ್ರತೆಯಿತ್ತು: ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಈಗಾಗಲೇ ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ತನ್ನದೆನ್ನುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಳೆದುಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬಃಕಲ್ಪನೆಯೇ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನು ತತ್ತರಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿತ್ತು: ಆದರೆ ತೋಳ ಮೇಲಿನ ಮಾಸಿದಂತಹ ಕಂದು ಗಾಯಗಳನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸುತ್ತತಾನು ಕೇಳಿದ ಧಾಟಿ; ಅದೇಕೋ ತನಗೇ ಸರಿಯಿಲ್ಲ ಅನ್ನಿಸತೊಡಗಿತು ಇನ್ನೇನು ಆ ಸಾರಿ = ಕೇಳಬೇಕು ಎಂಬಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಊಹೆಗೂ ನಿಲುಕದಷ್ಟು ಬಗ್ಗೆ  ಒಂದು ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಳು  business+ ಊರ್ಮಿ ದೀದೀ; ಅದು ತೀರ ನನ್ನ ಪರ್ಸನಲ್ ವಷಯ: 'Mind yOu[ ನಿಂಗೆ ನಾನು ತುಂಬ ಗೌರವ ಕೊಡ್ತೀನಿ ನಿಜ 'ಇವತ್ತಿನ ಮಟ್ಬಿಗೆ ಅಪ್ಟೇ ಅಲ್ಲ; ನನ್ನ ಬದುಕನ ನಾನು ಬಯಸೋದೂ ನಿದ  ಪ್ರತಿ ಮುಂಜಾವಿಗೂ ನಿನ್ನದೊಂದು ಹಾರೈಕೆ ಇರಬೇಕು ಅಂತ ಅಂಥ . ಪ್ರಶ್ನೇನ ಇನ್ನು: ಯಾವತ್ತೂ   ಕೇಳಬೇಡ  ನಂಗೂ ಆದರೆ; ಈಗ ಕೇಳಿದೆಯಲ್ಲ? . ' ಒರಟಾಗಿ ಕೇಳಿದೀಯಾದ್ದರಿಂದ ಹೇಳ್ತಿ ದೀನಿ ಆತ್ಮಾ ಭಿಮಾನ ಣದೆ ಆದರೂ; ಇವತ್ತು ನೀನು ಇಷ್ಟು