ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 318
ಅದೇಕೋ ಇಬ್ಬರಲ್ಲೂ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಯಿಲ್ಲ . ಕಟ್ಟೆಯೊಡೆದು ಹರಿದುಬಿಡುವಂಥ  ಣಲ್ಲ. ಎಲ್ಲೋ ಕಣ್ಣುಣ ತುಂಬಿ ಬಂದಂತಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ದುಃಖವೂೂ ಹಿಮವಂತನಿಗಿಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೇ ಹೆಚ್ಚುಭಾವುಕಳಾಗುತ್ತಿದ್ದಳು ಮೂಕ ಮಾತು ಸಂತ್ವನ, ದೇಬುವಿನತ್ತ ಹೊರಳುತ್ತಿತ್ತು, ಮುತ್ತೆ ಸರಕ್ಕನೆ ಚನ್ನ ಅನಿಪಾರ್ಯ= ರಾಯಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಮರಳುತ್ತಿ ವಗಿ ಬಗ್ಗೆ , ಅಮ್ಮನ ಬಗ್ಗೆ, ಅತ್ತಿಗೆಯ ಬಗೆ-;ಉಹುಂ ಯಾರ ಬಗ್ಗೆ ತತ್ತು ಮಾತಾಡುವಾಗಲೂ ಅಪ್ಪನ ತೀವ್ರವಾದ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲ, ಪ್ರಾರ್ಥನ "ನನ್ನಸ್ವಭಾವವೇ ಹಾಗೇನೋ ಹಿಮೂ? ಬಿಟ್ಟುಬಂದದ್ದೇ ಕಡೆ. ಆಮೇಲೆ ವನ್ನೂ; ಅಸಲಿಗೆ ಅಲ್ಲಿದ್ದೆನಾ ಎಂಬಷ್ಟು ಎಲ್ಲ ಎಲ್ಲ ರನ್ನೂ ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತೇನೆ: ಅಪ್ಪ ನಸು ಬಿಟ್ಟೆ  ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಬಣದಿಂದ ನಿನ್ನ ಕೈ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಅಮ್ಮನ ಶವಮೊಗ್ಗ  ಸ್ೆ ದ ತನಕ ಒಂದೇ ಒಂದು ದಿನಕ್ಕೂ ಮನೆಯ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ, ಬಂದವಳ ಶವಮೊಗ್ಗ ೯ ದಿಂದ ಹೊರಟವಳ ನಿನ್ನನ್ನೂ ಅಲ್ಲೇ ಮರೆತೆ ದೇಬು ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೆ ಪ್ರಪಂಚವೇ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನುವಂತೆ ಅವನೂಂದಿಗೆ ಬದುಕಿಬಿಟ್ಟೆ ಅದೆಲ್ಲ ಯಾಕೆ? ಈಗೇನಾಗಿದೆ ನೋಡು ನಿನ್ನೆರಾತ್ರಿಯ ತನಕ; ಸಾಯಂಕಾಲದ ತನಕ ದೇಬುವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅರೆಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಟಿಗೂ ಕೋಣೆಯಿಂದೀಚೆಗೆ ಬಂದಿರುತ್ತಿ ತರಲಿಲ್ಲ ಆವನ ಪ್ರಾಣ ಕಾದುಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಎಂಬಂತೆ ದೇಬುವಿನೆದುರು ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೆ. ಈಗೇನಾಗಿದೆ ನೋಡು? ನಂಗೆ ದೇಬುವಿನ ಖಾಯಿಲೆಯ ನೆನಪು ಕೂಡ ಆಗುತ್ತಿ ಲ್ಲ. ಹೆಂಗಸೆಂದರೆ ಇದೇನ ಹಿಮೂ? ಅಂತ ಕೇಳಿದವಳ ದನಿಯಲ್ಲಿ ದುಗುಡವಿತ್ತು. ೀ ಹೆಂಗಸೆಂದರೂ, ವುರೆವೆಂದರೂ, ಅವಶ್ಯಕತೆಯೆಂದರೂ; ಅಡ್ಜಸ್ಟ್ಮೆಂಟ್ ಆಂದರೂಎಲ್ಲ ಒಂದೇನೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ .. ! ಎಂತ ಘನವಾದ ಪ್ರೀತೀನೇ ಆದರೂ ಆವಶ್ಣೆ ಇಲ್ಲದ ಮೇಲೆ ಅದು ಎಷ್ಟೋ ದಿನ ಬಾಳೋದಿಲ್ಲ  ಅನ್ನೋ ವಿಷಯ ನಂಗೆ ಮನವರಿಕ ಆಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ: ನಾವು ನಮ್ಮ ನಮ್ಮ ಅವಶ್ಯಕತೆಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರೀತಿಸ್ತೀವಿ. ಪ್ರೀತಿಸಿದವರನ್ನ ಬಿಟ್ುು ಇರೋದೇಇಲ್ಲ ಆಂದುಕೊಳ್ತೀವಿ ನಮ್ಮಿ? ಬ್ಬರನ್ನೂ ಕೇವಲ ಅವಶ್ಯಕತೆಅನ್ನೋದು ಕಟ್ಪಿಹುರುತ್ತೆ ಅನ್ನೋದನ್ನು ವುರೆತು ಹೋಗಿರ್ತೀವಿ ಅಷ್ಟೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ!" ಅಂದುಬಿಟ್ಪ ಹಿಮುವಂತ ವುತ್ತ ಮೌನ ಕವಿಯಿತು. ಎಷ್ಬೋ ಹೊತ್ತಾದ ಮೇಲೆ; ಹಿಮೂ; ನಾನು ತುಂಬ ಕೆಟ್ಟವಳು. ಅಲ್ವಾ? ಕೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. 'ಪ್ರೀತಿಯ ಹಾಗೇನೇ ಕೆಟ್ಬತನ ಮತ್ತು ವಂಚನೆ ಕೂಡ ಅವಶ್ಯಕತೆಗೋಸ್ಕರವೇ ಹುಟ್ಟಿತನೆ ಹಾಗಂತ ಗೊತ್ತಾ [ ಗೋ ತನಕಾ ನೀನು ತುಂಬ ಕೆಟ್ಟವಳು ಅಂತಲೇ ಅನ್ನಿಸ್ತಿತ್ತು. ಈಗ ನನೂ ಅನ್ನಿಸ್ತಿಲ್ಲ. ನಾಳೆ ಏನನ್ಸುತ್ತೋ ನಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ಎಷ್ಟೋ ವರ್ಷದ ನಂತರವೂ ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಚಾಪೆ ಮೇಲೆ ಮಲಕ್ಕೊಂಡು ಅವತ್ತಿನ ಹಾಗೇ ಮಾತಾಡ್ತಿರೋ ನಿನ್ನನ್ನ ಕಟ್ಟವಳ ಅಂತಹ್ಯಾಗನ್ನಲಿ? ಏನು ಮಾಡ್ಲಿ?" ಕೇಳಿದ ನಿಜವಾಗ್ಯೂ ಕೆಟ್ಟವಳು ಅಂತಗೊತ್ತಾದ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ 'ನನ್ನನ್ನ ಕೊಂದುಬಿಡು ಹಿಮೂ:ಯ. ಬಿಕ್ಕತೊಡಗಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಹೋಗೋರಿಗಿಂತ; ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ಮಲಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡು  ಸತ್ತು