ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 312 "ನೀನು ಚೆನ್ನಾಗಿದೀಯಾ ಹಿಮೂ?"' ಅಂದಳು: ಆಮೇಲೆ ಏನೆಂದರೆ ಏನೂ ಸಂಭವಿಸಲಿಲ್ಲ ಡಾಕ್ಟೀ  ಅವಳಿಗೊಂದಿಷ್ಟು  ಸೂಚನೆ ನಾನು  ಬರೋದರೊಳಗಾಗಿ 'ಏನೇನು: ಮಾಡಿರಬೇಕೋ .ಅದನ್ನೆಲ್ಲ   ಕೂಟ್ಸೆೈ, ಏಿವರಿಸಿದೆ, ಫೋನಿಡೋದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆಅವಳನ್ನು ಒಂದೇ ಒಂದು ವಿನಂತಿ ಮಾಡಕೊಂಡೆ: ತೀd "ವೇವರು ತಪ್ರು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ: ಕ್ವಮಿಸಿಬಿಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ , J1 ಅದಕ್ಕೆ ಅವಳೇನು ಉತ್ತರಿಸಿದಳೋ ನಂಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ . ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳೋ ತ್ರಾಣ  ನನಗಿರಲಿಲ್ಲ, ದೇವರು ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ 'ಅಷ್ಟೊಂದು ನಿಶ್ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದ , ನನ್ನೋ ,ಳಗಿನ ರಾಕ್ಷಸ ಸತ್ತು ಹೋಗಿದ್ದ. ಯಾವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಹೊರಡಬೇಕು; ಹೊರಡಬೇಕು; ಅವಳನ್ನ ನೋಡಬೇಕು ಅನ್ನೋದೊಂದೇ ತಪನೆ ನಿಮ್ಮ ಜೊತೇಲಿ ಹೊರಟುಬಿಟ್ಟೆ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ನಾನೇ ಮಾಡಿದ ಮಾರಣ ಪ್ರಯೋಗಕ್ಕೊಂದು ಸ್ತಂಭನವನ್ನೂ ಮಾಡಿದೆ: ದೇಹ ಅನ್ನೋದು ಒಣಗಿದ ಮರದಂತಾಗಿದೆ. ದೇಬೂ ಮಂಚದ ಮುಂದೆ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಮುಖ ಮಾಡಿ ಕುಳಿತು ಇವತ್ತು ಒಂದು ಪೂಜೆ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿಬಿಡಬೇಕು: ಆಮೇಲೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ತುತ್ತು ಅನ್ನ ಹಿಡಿ ನಿದ್ರೆ" ಇವತ್ತೊಂದು ರಾತ್ರಿ ಆತಂಕವಿಲ್ಲದೆ: ಕಳೆದು ಹೋಗಿಬಿಟ್ರೆ:: . ದೇಬು ಉಳೀತಾನ . ದಾರಿಯುದ್ದ _ಕ್ಕೂ ನಿರಂತರವಾದ ಏರಿಳಿತಗಳಿಲ್ಲದ ದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಲೇ ಬಂದಿದ್ದ ಹಿಮುವಂತ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಅವನು ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ; ಅದೇಕೋ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಅವನು ತನಗೆ ತಾನೇ ವಿವರಣೆ ಕೊಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಅನಿಸುತ್ತಿತ್ತು- ಣದೆಲ್ಲ ಹೀಗಾಗುತ್ತ ಅಂತ ನಂಗೆ ಮೊದಲೇ ಗೊತ್ತಿತ್ತಾ? ಇವಾಗ ಎಲ್ಲವೂ ವಿಚ್ರ ಅನ್ನಿಸ್ತಿವೆ ಮೊದಲೇ ಅಂದ್ರೆ? ಪ್ರೀತಿಸೋಕೆ ಮೊದಲಾ? ದಾವಣಗೆರೆ ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸೋಕೆ ಮೊದಲಾ? ಅಥವಾ ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಿಂದ ಬರೀ ಕಾಲಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ತನಕ ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕು ಅನ್ನೋನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ ಮೊದಲಾ? ನನ್ನ ಒಳಮನಸ್ಸು ಯಾವಾಗ ಕೇಡು ಶಂಕಿಸಿತ್ತು ಡಾಕ್ಕ್ರೇ? ನಿಜಕ್ಕೂ ನಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವಳ ಬಟ್ಟೆ ಅವಳತಲೆಗೂದಲ ಅವಳ ಉಗುರು . . ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಯಾಕೆ ಎತ್ತಿಟ್ಕೊಂಡೆ? ಣದೆಲ್ಲ ಸಂಭವಿಸೋಕೆ ಎಷ್ಟೋ ದಿನಗಳ ಮುಂಚೇನೇ ಅಂಥಾದ್ದೊಂದು ಸಿದ್ಧತೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಯಾಕಿತ್ತು? ತುಂಬ ಗಟ್ಟಿ ವನುಷ್ಯ ನಾನು : ಮಣ್ಣುಣ ಎಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಈಚೆಗೆ ಮೈಮೇಲಕ್ಕೆ ಬೆಟ್ಟವೇ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ರೂ ಎರಡೂ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಬಂದುಬಿಡೋ ಧೀಶಕ್ತಿ ಇರೋ ಮನುಷ್ಯ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಂಡ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಕಾಡೋ ಯಾವ ದುಃಖವೂ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡಲಾರದು. ಹಾಗಂತಲೇ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ ಡಾಕ್ಬೇ ಒಂದು insecurityy "ಆದರೆ ನಾನು ಆಳಾಂತರಾಳದಲ್ಲೆಲ್ಲೋ ತುಂಬ ಬಲಹೀನನಾಗಿದ್ದೆ , ಸತ್ತುಹೋದಳು. ಅಪ್ಪ ಯಾವತ್ತೂ ನನ್ನನ್ನು ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಲೂ ಕಾಡುತ್ತಿತ್ತು; ಅಮ್ಮ ಹಾಗೆ ಊಟವೇ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರೀತಿ ಪ್ರೀತಿ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ . ಯಾರದೋ ಮನೇಲಿ ಬೆಳೆದೋನಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಬದುಕಿನ ಜತ್ರೀಲಿ ಇನ್ನೆಲ್ಲಿಂದಸಿಗಬೇಕು? ಒಬ್ಬಮೇಪರು ಮಾತ್ರ ತುಂಬ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದ್ರು ಅದರೂ ಕೂಡ ಕಳ್ದು  ಹೋದರು  ಆಮೇಲೆ ಯಾರನ್ನೂ ನಾನು ಹಚ್ಟಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಾರ್ಧನಾಳನ್ನು ಆದರ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ಖಾತರಿಯಿರಲಿಲ್ಲ. ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಡಿಸೋವಾಗ ಅವಳನ್ನ