ಹೇಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ 23
ಕ್ಷಣದ ತನಕ; ಇಪ್ಪು ವರ್ಷಗಳಾದರೂ ನಾನ್ಯಾಕ ನಿನ್ನಂಥವನೊಬ್ಬನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಲಿಲ್ಲ? ಅಂತ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡ್ತಲೇ ಇದೀನಿ ಮೊದಲೇ ನಿನ್ನಂಥ ಗೆಳೆಯನ ಸಾಹಚರ್ಯ ಸಿಕ್ಕುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿದ್ದರ ಯಮುನತ್ತಿಗೆಯ ಹೆರಿಗೆಯಾಗುವ ತನಕ ಅ ನರಕದಂಥ ಮನೇಲಿ ನಾನು ಕಳಿದ ದಿನಗಳ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಹನೀಯವಾಗಿರ್ತಿದ್ವೋ ಏನೋ? ನಿನ್ನನ್ನ ನೋಡಿದ ತಕ್ಸಣ ಇದ್ಯಾರೋ ಹೊಸಬನೊಬ್ಬನ್ನ ನೋಡ್ತಿದೀನಿ ಅಂತ ನನಗೆ ಅನ್ನಿಸಲೇ ಣಲ್ಲ* ಯಾವತ್ತೋ ಹೀಗೆ ಒಂದ್ ಮನೇಲಿ; ಒಂದೇ ಟೆರೇಸಿನ ಮೇಲೆ; ಒಂದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಧ್ಧ ಚಾಪೆ ಹಂಚಕೊಂಡ ಹೀಗೇ ಮಾತಾಡ್ತಾ ಆಡ್ತಾ ಇದ್ದೋರು ಮಧ್ಯೆ ಎಲ್ಲಿಗೋ ಎದ್ದು ಹೋಗಿದ್ದೆವೇನೋ? ಮತ್ತೆ ನೀನು ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಲ್ಲಿ ಅಚಾನಕ್ಕಾಗಿಸಿಕ್ಕುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀಯೇನೋ ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತ್ರು ಮನೆಬಿಟ್ಟು ಬಂದುಬಿಡು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ನಿನ್ನನ್ನ ಡಾಕ್ಟರಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅಂತ ನೀನು ಕರೆರ ದಿನವೇ ಆ ಮನೆಯ ಋಣವನ್ನ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹರಿದುಕೊಂಡು ಈಚೆಗೆ ಬರೋ ನಿರ್ಧಾ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟೆ- ಆರಸೀಕರೆ ಆಚೆಗೆ ಏನಿದೆ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಕೂಡನೋಡಿರದಿದ್ದ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬ ಇರೋದಕ್ಕೊಂದು ರೂಮು ಬಿಟ್ರೆ ಬೇರೇನೂ ಇಲ್ಲದಿರೋ ಹಿಮವಂತ್ ಅನ್ನೋ ಹುಡುಗ ಜೊತೆಗೆ ಬಂದುಬಿಡ್ತಾಳೆಅಂದ್ರೆ:: ಅದು ಪ್ರೀತೀನಾ? ನಂಬಿಕೇನಾ? ನೀನೇ ಹೇಳು ಹಿವುವಂತ್ ತಟಕ್ಕನೆ ಮಾತಿಗಿಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  "ಎರಡೂಇರಬಹುದು  ಅಥವಾ ಎರಡೂ ಅಲ್ಲದಿರಬಹುದು. ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಡೆು ಹುಡುಗೀಗೆ ಪ್ರೀತಿ ಇರಲೇಬೇಕು ಅಂತಿಲ್ಲ: ನಂಬಿಕೆ ಇದ್ರೆ ಸಾಕು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಡುವಷ ಭಯಾನಕವಾಗಿರದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ರೆ ಆವಾಗಲೂ ನೀನು ಹೀಗೇ ನನ್ನನ್ನ ನಂಬಿಕೊಂಡು ಬ ಕೈಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜೊತೆಗೆ ಬಂದುಬಿಡ್ತಿ ಯಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಯೋಚನೆ ಮಾಡಿ ಹೇಳು  ಆ ನಿನ್ನನ್ನ ಆಚೆಗೆ ನೂಕ್ತಾ ಇತ್ತು. ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಂತು ಕರೀತಾ ಇದ್ದೆ. ಪ್ರೀತಿಗಿಂತ ಹೆಚ ನಂಬಿಕೆ ನಿನ್ನನ್ನ ಹೊರಡೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ತು;  ನಂಬಿಕೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾ ಗ ಗಿ ಅನಿವಾರ್ಯತೆ! ಮುನೆಯಿಂದ ಹೊರಬೀಳೋ ನಿನ್ನ ಅನಿವಾರ್ಯತೇನ ಪ್ರೀತಿಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದ್ವ ನಾನು ತಯಾರಿಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: . .  ಕಣ್ಣೊಳಗೆ ಬೆಳದಿಂಗಳಿಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತ ಹಿಮವಂತ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದ. "ಆದ್ರೆ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ಹುಡುಗೀನ ಇಲ್ಲೀ ತನಕಾ ಕಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದು ಡಾಕ್ಟಮು ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅಂತಓಡಾಡ್ತಿದೀಯಲ್ಲ? ನಿನಗ್ಯಾವ ಅವಶ್ಶಕತೆ ಇತ್ತು ಹಿಮವಂತ್? ಪಕ್ಷ, ನಿನಗೆನನ್ನ ಮೇಲಿರೋದಾದರೂ ಪ್ರೀತಿ ಅಂತ ಒಪ್ಕೋತೀಯಾ?  ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳದನಿಯೇ ವಿನಂತಿಯಿತ್ತು. ಅವಳ ವಾದದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೂ ಇತ್ತು, ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಅದೇ ಅಮಾಯಕತೆ  ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅವಳೆಡೆಗೆ ಕ್ಯೆಚಾಚಿದರೂ ಸಾಕು; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನವಳಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಅದನ್ನು ಭಗವ ಕೂಡ ತಡೆಯಲಾರ  ಒಂದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಧರ್ಧ ಚಾಪೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡು ಮಲಗುವಗಂಡ ಹೆಣ್ಣುಗಳ ದಧ್ಯೆ  ಕಟ್ಬು; ಸಡಿಲಗೊಳ್ಳುವದು ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತಿನ ಮಾತು? ಯಾವತ್ತಿದ್ದರೂ ಹುಡುಗಿನನ್ನವಳೇ ಹಾಗಂದುಕೂಂಡು ಇವತ್ತಿನಿಂದಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳೆದೆಗೆ ಕೈಚಾಚದರೆ; ಪ್ರೀತಿಯಾ? ನಂಬಿಕೆಯಾ? ಮೋಹವಾ? .