ಹೇಳ ಹೋಗು 8ಾರಣ / 278
ನಕ್ಕಿ ಓದುವಂತ್; ಅಂಥ ನಗು ಮೋಸ ಹೋದವನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಹುಟ್ಟಲು ಸಾಧ್ಯ ಅನ್ನಿಸಿತು  ಮನಸ್ಸು ಅ ಬಗ್ಗೆ ಅಂಥ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕ ಬಂದ ಮೇಲೆಯೇ ಈ ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಕಾರು; ಮುಂತಾದ ಬದಲಾವಣೆಗಳೆಲ್ಲ  ಬಂದುಬಿಟ್ಟವೇ? ಕೀಷಲ ದಿರಿಸು; ಹೊಸ ವ್ಯಾಪಾರ ಕಾರು, ಬಿಟ್ಬು ಹೋದಳೆಂಬ ಹಣ;, ಸಾಮಾಜಕ ಸ್ಥಾನಮಾನಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ಅವಳು ತನ್ನನ್ನು ಶೀರ್ಮಾನಕ್ಕಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾ ನಾ? ಹಿಮವಂತನಂಥವನಲ್ಲೂ ಈ ತರಹದ ದುಡುಕು ಣರುತ್ತಾ? n "ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಪಣದಿಂದ ಬರಿಗಾಲಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿಕೊಂಡು ಬಂದ ಹುಡುಗ, ಕೈಯಲ್ಲೊಂದು ಮಾರ್ಕ್ಸ್ ಕಾರ್ಡೂ ಇಲ್ಲದವಳನ್ನ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸಬಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ-ಇವತ್ತ ಅನ್ನೋ ಕಾಳ ಕಾರು ತಗೋತಾನೆ; ಬಂಗಲೆ ಕಟ್ಪಿಸ್ತಾನೆ; ಶ್ರೀಮಂತನಾಗ್ತಾನೆ ಏಶ್ವಾಸ ಇರದ ಹೋಗಿತ್ತು ಅಂತೀರಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ?; ಚಳಿ ಬೆಂಕಿಯ ಕಟ್ಟಿಗೆಯೊಂದನ್ನು ಕದಲಿಸಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ; "ಖಂಡಿತ ಇತ್ತು. ಹಿಮವಂತ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಸಾಧಿಸಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ ಅನ್ನೋ ವಿಶ್ವಾಸ ಅವಳಿಗಲ್ದೆ ಣನ್ಯಾ ರಿಗಿರಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯ? ಆದರೆ ಊರ್ಮಿಳಾ; ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಕನಸು ಕಾಣೋದು ಗೊತ್ತಿತ್ತೇ ಹೊರತು ಕನಸು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳೋದು ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಎರಡಕ್ಕೂ  ತುಂಬಾ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ- ಕನಸು ಕಾಣೋದು, ಕೇವಲ ನವುಗೋಸ್ಕರ ಕಾಣುವಂಥದ್ದು. ಆದರೆ ಕನಸು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳೋದಿದೆಯಲ್ಲ? ಅದಕ್ಕೆ ಬೇರೇನೇ ಮನಃಸ್ಥಿತಿ ಬೇಕು  ಅವಳು ಡಾಕ್ಟರಾಗ್ತೀನಿ ಅಂತ ಮಾತ್ರ ಕನಸು ಕಂಡಳು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಡಾಕ್ಟರಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡ್ತೀನಿ; ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಮ್ ಕಟ್ಬಿಸ್ತೀನಿ; ಆವಳನ್ನ ಮದ್ವೆಯಾಗ್ತೀನಿ-ಅಂತೆಲ್ಲ ಅದನ್ನ ವಿಸ್ತಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡೆ: ಅವಳಿಗೆ sharins ot cream ಅನ್ನೋ ಶಬ್ದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ . ನಾನು ಡಾಕ್ಪರಾದ ಮೇಲೆ ಸುಖವಾಗಿರ್ತಿಣನಿ ಅಂದುಕೊಂಡಳು ಸುಖವಾಗಿರೋವಾಗ; ಜೊತೇಲಿ ಇಂಥವರೇ ಇರಬೇಕು ಅಂತಏನಿಲ್ವಲ್ಲ:? ತನಗಿಂತಸುಖವಾಗಿರೋರಾದರೆ; ಸುಖ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತ ಅಂತತೀರ್ಮಾನಿಸಿದಳು:.. she [alked out ಆಷ್ಟೆ! ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದ ಹಿಮೂ ಜೋಗದ ಕತ್ತಲೆಡೆಗೆ ಕಣ್ಣು ಕೀಲಿಸಿ ಕುಳಿತುಬಿಟ್ಟ  ರಾತ್ರಿ ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಬೇರೆ ಬೇರೆಯಾಗಿ ಕತ್ತಲಿಗೆ ಕೆಡವಿತ್ತು. ಚಳಿ ಬೆಂಕಿನಿಧಾನವಾಗಿ ನಂದತೊಡಗಿತು. ಎಷ್ಟೋ ಹೊತ್ತಾ ದ ಮೇಲೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಜೋಗದ ಪ್ರವಾಸಿ ಒಂಗ`ೆ ತಲುಪಿಕೊಂಡರು. ಜೊತೆಗೆ ಕುಳಿತು ಊಟ ಮಾಡಿದರು  ಮಾತು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ. ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಪ್ರೀತಿ ಚಿಗುರಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲವೇ? ಊರ್ಮಿ ಯೋಚಿಸಿದಳು ತಾನು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಚನ್ನಾ ರಾಯಪಟ್ಬಣದಿಂದ ಹೊರಟ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಗಿದ್ದಳೋ; ಅದೇ ಮನಃಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ. ಪ್ರಾಂಜಲ ಮನಸ್ಸು: ಅದಕ್ಕೆ ಹಿಮವಂತನೊಂದಿಗೆ ಕನಸು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಭಿಲಾಪೆಯಿದ: ಅದರಲ್ಲಿ ನಿಸ್ವಾರ್ಥವದೆ   ಅವನ ಬೇಕು ಬೇಡಗಳಗಲ್ಲಿ ಹುವು ಕರಗಿಸುವ ಫರಿ ಸ್ಬಂದಿಸಬಲ್ಲ ಸ್ವಭಾವವಿದೆ ಆದರೆ ಹಿವು ಕರಗುವ ಘಳಿಗೆ ಯಾವುದು? ಯಾವುದು? ಹಿಮವಂತ ಕೈ ತೊಳೆದು ಬಂದು ಬ್ರೀಫ್ಕೇಸಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಲುಂಗಿ; ಕಡುಗಪ್ಪನೆಯದೊಂದು ನೋಡಿದ. ಆವಳು ಟೀಪರ್ಟುಧರಿಸಿದ. ದೀಪ ಆರಿಸುವ ಮುನ್ನ ಊರ್ಮಿಳೆಯನ್ನೊಮ್ಮೆ