ಹೇಳಿ ಹೋಗು 8ಾರಣ /236 ಬಶ್ತೀಯಾ; ಶಿನಮೊಗ್ಗ; ಹೋಗ್ತಿದೀನಿ? ಅಂದ ಕೂಡಲೆ ಚ್ವಾಲಾಮುಖಿಯಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದt ಊರ್ಮಿಳ" "ನಿಮ್ಮ  ನರಕಕ್ಕ  ನನ್ನನ್ಯಾB   ಕರೀತೀರ" ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ವಂಚನೆಗೆ ಪಾಲುದಾರಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡ್ತೀರ? ಜಗತ್ತನ್ನೆಲ್ಲಾ cotvincc ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಸಸ್ನನ್ನ  ಬಂಡೋರಿಗೆ ಯಾಕ ಹಿಮದಂತನವುನಸ್ಸು ಮುಂಯೋದು ಕಷ್ಟವಾ? ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಎರಡು ವರ್ಷ ಒw ಅದ್ಯಾವುದಕ್ಕೂ ನನ್ನನ್ನು ಕರೀಬೇಡಿ  ದೇಬು ಚೊತೆ ನನ್ನ ಕಾಯಜೇಕತ್ವಾಗ Gut lost ವುದುವೆ ಹಿಮವಂತನ ಕನಸು ಸಾಯ್ತದೆ ಆಸೆಸಾಯ್ತದೆ ಫಿಕ್ ಅಂತಹೇಳಿದ ವುರುಕ್ಷ ಅವನ ಆಗಕೆ ಬಯಲು ಸಾಯ್ತದ. ಅಲ್ಲಿ ನೆಟ್ಟ ಪ್ರತಿ ಗಿಡ;  ಪ್ರತಿ ಸಸಿ; ಪ್ರತಿ ಗಾಡಿಕೂಪ್ಪಈ ಹುಲ್ಲುT ಗರಿಕೇನೂ ಸರ್ವನಾಶವಾಗ್ತದೆ ಆಮೇಲೆ ಹಿಮವಂತ ತುಂಬ ದಿನ ಬದುಕಿರೋದಿಲ್ಲ , ಅವನ ಸತ್ತು 17 ಅಂದವಳೇ ಕ್ಯಾಂಟೀನಿನಿಂದ ಪ್ರಪಂಚಗ ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ಸತ್ತು ಹೋಗ್ತದೆ. . ಹೊರಬಿದ್ದು , ಯಾಪತ್ವೂ ಇಲ್ಲದ ದುಗುಡದೊಂದಿಗೆ ಹಾಸ್ಬೆಲಿನೆಡೆಗೆ ಓಡತೊಡಗಿದ್ದಳು ಊರ್ಮಿಳಾ ಅವಳ ಜಲಪಾತಗಳಿದ್ದವ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಅವಳ ಪ್ರತಿ ಮಾತೂ ಇಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಾಗುತ್ತಿದೆ ಅನ್ನಿಸಿತು. ಆದರೆ ಕತ್ತಲೆಲ್ಲ ದಾಟಿಕೊಂಡು ಬೆಳಕಿನೆಡೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತ ನಡೆಯುತ್ತ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಹಿವುವಂತನ ಹೆಜ್ಜೆ ಚುರುಕಾಗತೊಡಗಿದವ ತೀರ ಬೆಳಕಿಗೆ ಸಮೀಪವಾದ ನಂತರ ಫಕ್ಕನೆ ಒಮ್ಮೆ ತಿರುಗಿ, ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ನೋಡಿ ಸಣ್ಣಗೆ ಸಕ್ಕ ಚೆನ್ನಾಗ ಗಿ ಕಾಣ್ತದೀರಿ!? ಅಂದುಬಿಟ್ಪಯ ದನಿಯಲ್ಲಿ ವಿಕಾರವಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕುರ್ಚಿಗಳನ್ನು ಹಾಕ ಪಕ್ಕ ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಕೂಡಿಸಿದ. ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಒಮ್ಮೆ ಕಣ್ತುಂಬ ನೋಡಿದ. ಜೋಡಿ ಚೆನ್ನಾ ಗಿದೆ ಅಂತತನಗೆತಾನೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡ ತಕ್ಷಣ ಒಳನಡೆದು ಅವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಒಂದಷ್ಟು ಹಣ್ಣು ಹಾಗೂ ಹಸುವಿನ ಹಾಲು ತಂದು ಎದುರಿಗಿಟ್ಟ  ಮತ್ತೆ ಒಳ ನಡೆದು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಿಗಾಗುವಂತೆ ಹಾಸಿಗೆ ಹಾಕಿ; ಹೊದಿಕೆಗಳನ್ನು ಹರಡಿ; ತುಂಬ ಕ್ಷೀಣ ಬೆಳಕಿನ ದೀಪವೊಂದನ್ನು ಹಚ್ಚಿಟ್ಟುೂ ಹೊರಬಂದವನೇ- "ತುಂಬ ತಡವಾಯಿತು. ನೀವಿನ್ನು ಮಲಗಿ ಅಂದುಬಿಟ್ಟ" ತಟ್ಪೆಯಲ್ಲಿ ಹಣ್ಣು ಮತ್ತ ಲೋಟಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಹಾಲು ಹಾಗೇ ಇದ್ದುರ ದದನ್ನು ಕಂಡು, ಅವೆರಡನ್ನೂ ಒಯ್ದು ಅವರಮಲಗುವ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿಟ್ಟು ಬಂದು; ಆ ಕಲ್ಲು ಮನೆಯ ಮುಂಬಾಗಿಲನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡವನೇ ನತ್ತ ಕತ್ತಲಿನೊಳಕ್ಕೆ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ನಡೆದುಬಿಟ್ಟ" ಅವನನ್ನು ತಡೆಯುವ ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವ ಧೈರ್ಯಗಳೆರಡೂ ಅವರಿಗಾಗಲಿಲ್ಲ. ಮಲಗುವ ಕೋಣೆಗೆ ಕಾಲಿಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ = ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಭೋರಿಟ್ಟು ಆಳತೊಡಗಿದಳು: ಅವಳನ್ನು ಸಂತಯಸುವದಕ್ಕೂ ದೇಬುವಿನಲ್ಲಿ ತ್ರಾಣ ಉಳದಿರಲ್ಲ  ಮುಂಜಾನೆ ಲವರಬ್ಬರೂ ಏಳುವನ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹಿಮವಂತನ ಅರಧ ಬೆಳಗು ಮುೂಿದಿಞ್ು ಹಸುವಿನಹಾಲು ಕರೆದು; ತಿಂಡಿಗೆ ಬೇಕಾದುದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಕರು ಬಿಟ್ಮು" ನೀರು ಕಾಯಿಸಿ; ಕಾಫಿಮಾಡಿ ತಿರುಗಿದನನು ಅಣಿಮಾಡಿಕೊಂಡು; ಅವರು ಎದ್ದೇಳುವುದನ್ನೇ ಕಾಯುತ್ತ ವರಾಂಡದಲ್ಲಿ ಶತಪಥ ತ ತುಸು ಪೂತ್ಸು ಅದೇಕೋ ಹೊರಬಂದು ಸುಮ್ಮನೆ ದೇಬುವಿನ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಕಾರಿನ ಮುಂದೆ