ಟೇಳ ಹೋಗು ರಣ 203
ಅದನ್ನು ಧರಸಿದ್ದೇನೆಂಬುದು ಗೂಡ ಅರವಿಗೆ ಬಾರದಷ್ಟು ಅಮಾಯtವಾಗಿ ನಡೆದು ಬಂದು ಸ್ಟೇಷನ್ನಿನಲ್ಲ ತಮಗಾಗಿ ಊಾಯುತ್ತ ರಲ್ಪೆ ನಿಂತಿದೆಯನ್ನಿಸಿತ್ತು , 'ಹುಡುಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದಾಳ' ಅಂತ ಮಾತ್ರ ತಮಗೆ ತಾವೇ ಹೇಳಿೂಂಡರು ಚಂದ್ರಣಾಂತ ಬಾಬು: ಪ್ರಾರ್ಧನಾಳಿಗೆ ಗೊಂದಲವೇ ಇರಲಲ್ಲ , ಫಸ್ಟ್ ಣ್ಲಾಸ್ ಕಂಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟಿನೊಳಗಿಂದ ಇಳಿದ ಮೊಲದ ಬಿಳುವನ ಪಾಯಚಾಮ-ಜುಬ್ಬಾ   ಕಡುಗೆಂಪು ರೇಶಿಮೆ ಸೀರೆಯ ಹಾಲುಗಲ್ಲನಂಥ ಮೈಬಣ್ಣದ ನೀಳ ಾಾಯದ ಆಕೃತಿ-ಣಬ್ಬರನ್ನೂ ನೋಡಿದ ತಕ್ಷಣ 'ಈದೇಬು ಅದಕ್ಕೇ ಇಷ್ಪೊಂದು ಚೆಲುವ' ಅನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟಿತು   ಓಡ ಹೋಗಿ ಇಬ್ಬರ ಕಾಲಿಗೂ ನಮಸ್ಕರಿಸಿ ಅವರ ಕೈಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಸೂಟ್ಕೇಸುಗಳನ್ನು ಇಸಿದುಕೊಂದಿದ್ದಳು 'ನನ್ನ ಹೆಸರನಷ್ಟೇ ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದೀಯ .. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ/'' ಅಂದಿದ್ದರು ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ. ಯಾವುದೋ ಕಾಲದ ವೀಣೆಯೊಂದು ಹೆಣ್ಣಾ  ಗಿದೇಬುವಿನ ಅಮ್ಮನಾಗಿ ತನ್ನನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದೆ ಅನ್ನಿಸಿತ್ತು. ಆಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ನೀಳ ಜಡೆಯನ್ನೇತಾಯಾಸೆಯಿಂದ ನೋಡುತ್ತ ರೈಲು ನಿರ್ಲ್ವಾ ಣದ ಬಾಗಿಲಿನತ್ತ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು. ""ನೀವೇ ಹುಡುಕಿದ್ದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ನನಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯ ಸೊಸೆ ಸಿಗುತ್ತಿದ್ದಳೋ ಏನೋ? ಆದರೆ ದೇಬುವನ್ನು ನಾನೇ ಹುಡುಕಿಬಿಟ್ಬೆಯಇಷ್ಪು ಒಳ್ಳೆ ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮ೬ ಣರೋದರಿಂದಲೇ ದೇಬ್ಬಾಬು ಹೀಗಿರೋದು ಆಂತ ಖಾತ್ರಿಯಾಯ್ತು. ನೀವ ಬರ್ತಿರೋ ವಿಷಯ ಆವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ ಯಾದರೂ; ಖಚಿತವಾಗಿ ಇವತ್ತೇ ಬರ್ತಿದಿರಿ ಅಂತಗೊತ್ತಿಲ್ಲ: ಒಂದು ಸರ್ಪರೈಸ್ ಇರಲಿ ಅಂತ ನಾನೇ ಹೇಳಿರಲಿಲ್ಲ. ಬೆಳಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೋಗಿರ್ತಾನೆ: ನಾನು ಕ್ಲಾಸು ಬಂಕ್ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮನ್ನ ರಿಸೀವ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಓಡಿ ಬಂದುಬಿಟ್ಟೆ ' ನನ್ನ ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮ ಬಂದಿದ್ದರೂ ಇವತ್ತು ನಂಗೆ ಇಷ್ಬೊಂದು ಸಂತೋಷವಾಗ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂತೋಷವನ್ನ ನಾನು ಬದುಕಿರೋ ತಂಕಾ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿಡು ಅಂತ ದೇವರಲ್ಲಿ ಕೇಳ್ಕೋತೀನಿ. ನನ್ನ ದೇವರು ನಿರಾಸೆ ಮಾಡಲ್ಲ: ಯಾಕೇಂದ್ರೆನನ್ನಹೆಸರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ . ರ್ಟ್ಯಾ ಕ್ಸಿಯೆಡೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತ ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ "ನೀನು ಹಾಡ್ತೀಯಾ ಮಗಳೇ? ದೇಬುವಿನ ತಂದೆ ಕೇಳಿದ್ದರು  ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ ರಾತ್ರಿ ದೊರೆತಿತ್ತು . ತುಂಬ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಅವಳೇ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಳು: ಮನೆಯ ಟೆರೇಸಿನ ಮೇಲೆ ಮುಚ್ಚಟೆಯಾದ ಬೆಳದಿಂಗಳಿತ್ತು . ಮಟ್ಟಸವಾಗಿ ಒಂದು ಜಮಖಾನೆ ಹಾಸಿಕೊಂಡು ನಾಲ್ಕೂ ಜನ ಕುಳಿತು ಊಟ ಮಾಡಿದರು. ದೇಬುವಿನ ತಾಯಿ ಚಿಗುರೆಲೆ ವಡಚ ಮಡಚಿ ಗಂಡನಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದರೆ; ಚಂದ್ರಕಾಂತ ಬಾಬು ಸಿಗಾರ್ಗೆ ಬೆಳಕು ತೋರಿಸಿ ಸಣ್ಣಗೆ ಹೂಗೆ ಚೆಲ್ಲತೊಡಗಿದ್ದರು. ಜಮಖಾನೆಯ ಮೇಲೆಯೇ ಅಡ್ಡಾಗಿ, ಅಮ್ಮನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ತಲೆಯಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಮಲಗಿದ್ದ ದೇಬು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಆಕೆ ಬಿಡಿಸಿ ಹಾಕದ ಚಗುರೆಲೆಯ ತೊಟ್ಪುಗಳನ್ನಪ್ಟೆ ಆರಿಸಿ ಆರಿಸಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದ .  ಪದ್ಮಾಸನ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಬಳದಿಂಗಳು ಕೂಡ ಆರ್ದ್ರಗೊಂಡು ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ತೊಯ್ದು ಹೋಗುವಂತೆ ಹಾಡಿದಳು: ಘರ್ ಆಚಾಘಿರ್ ಆಯೇ