ಹೇಳಿ ಹೋಗು 8ಾರಣ 24
ರ್ಥನಾಳ ಕನಸು ನಡೆದುಬಂದು ಕೂಡಿಕೊಂಡಂತಹ ಯೋಗಾಯೋಗ. ಯಾವ ವಿವರಣೆಗೂಿ ನಲುಕದಂತಹುದಾಗಿರಬೇಕು ಪ್ರೀತಿ ಆದು ಮಾತ್ರ ಶಾಶ್ವತ. ಅಂಧದೊಂದು ಪ್ರೀತಿ ನಮ್ಮಿ ಬ್ಪರ ಮಧ್ಯೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆಯಾ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮುಖವನ್ನೇ ದಿಟ್ಟಿಸಿದ: ಅವಳೀಗ ದೇಹದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು  ಹಿಮವಂತನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದಂದು ಅವನ ದೇಹದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದೂ ಹೌದಲ್ಲವ ವೆ? ಬಲಿಷ್ಣ ಬಾಹುಗಳು; . ಕಂಬ ಕಂ ಕಾಲು; ಮಟ್ಟಸವಾದ ಹೊಟ್ಬೆ; ಎದೆಮೇಲೆ ಪೊದೆಗೂದಲು, ಕಣ್ಣಲ ಯಾವುದೋ ಅಸಹಃ್ ಅಸಹನೆಯೊಳಗೇ ಒಂದು ಕನಸು; ಈ ಹಿವುವಂತನ ಮೀಸೆ ಅದೆಷ್ಟು ಚೆಂದ ಅಂದುಕೊಂಡಿದಾ ತಾನು: ಕಬ್ಬಿಣದಂತಹ ದೇಹ: ದನಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಪರುಷತ್ವ' ಹೆಣ್ಣು ಹುಟ್ಟಿದರೆ ತನಗಿಂ ಚುದಹುಟ್ಟುತ್ತಾಳೆಗಂಡು ಹುಟ್ಟಿದರೆ? ಉಹುಂ ಹಿಮುವಂತನಿಗಿಂತಚೆಂದದಗಂಡಸುಹುಟ ಇವನು ಯಾವ ಬೆಳಕಿನ ಬೀಜದವನೋ? ಯಾವ ಕ್ಪೇತ್ರದ ವಸಂತ ಋತುವೋ? ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ದೇಹಗಳ ಅಳತೆ ಗೊತ್ತು: ಅದು ಡಾಕ್ಪರಾಗಲು ಹೊರಟವಳಿಗಿರುವ ಆನಾಟವಿ ಜ್ಞಾನವಲ್ಲ . ಸೈನ್ಸು ಪಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿ ಉಗುಳು ನುಂಗಿದ ಚಿತ್ರಗಳಸಂಗತಿಯಲ್ಲ. ಅದೊಂ ವಿಲಕ್ಷಣ ಅನುಭವ. ಭಕ್ತಿ; ಪ್ರೀತಿ; ಆಸೆ; ಕುತೂಹಲ; ಬೆರಗು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಧನಿಧಾನವಾ ನುಂಗಿಹಾಕಿ ಕೇವಲ ಭೀಭತ್ಸವನ್ನಷ್ಟೆ; ಉಳಿಸಿಹೋದ ಯಾತನಾದಾಯಕ ನೆನಪರ ಅವಳಿಗಾದರ ಆಗ ಎಷ್ಮು ಮುಹಾ ವಯಸ್ಸು? ಹದಿನಾರಿದ್ದಾ  ುವು  ನಾಲ್ವರೇ ಇದ್ದ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ; ಅತ್ತಿ ಬರುತ್ತಾ' ಳೆಂಬ ಸಂಗತಿಯೇ ಅವಳ ಪಾಲಿಗೊಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಡಗರ ಅಣ್ಣನ ವುದುವೆಯ; ಹೊತ್ತಿಗೆ ಎಂಬತ್ತಮೂರು ತರಹದ ರಂಗೋಲಿಯಿಡುವದು ಕಲಿತಿದ್ದಳು ಅಣ್ಣನ ಕೋಣೆದ ಗೋಡೆಯ ಗುಂಟಪಟ್ಪಪಟ್ಟ; ನವಿಲುಗಳನೂರಾರು ಚಿತ್ರಬರೆದು ಅತ್ತಿಗೆಯ ಕಣ್ಣು[ ಗಳಲ್ಲೊೋ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ತುಳುಕುತ್ತದೆಂದು ಕಾದಿದ್ದಳು: ನಮ್ಮ ಹಾಗೆ ಹಳ್ಳಿಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದವಳಲ್ಲ ಅತ್ತಿ ಟೆ ಕಂಡವಳು: ಅರಸೀಕೆರೆಯೆಂದರೆ ಸುಮ್ಮ ನಾಯಿತಾ? ದೊಡ್ಡ ಶ್ರೀಮಂತರಲ್ಲದಿದ್ದ ನವುಗಿಂತ ತಕ್ಕವುಟ್ಟಿಗೆ: ಒಬ್ಬಳೇ ವುಗಳಂತೆ ಅವರ್ಷದ ವುಳೆಗಾದರೂ ಅಷ್ಟೊಂದು ಹಂಬಲ ಕಾದಿದ್ದಳೋ ಇಲ್ಲವೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ: ಅತ್ಿ ಗೆಯ ಆಗವುನಕ್ಕಾಗಿ ಅಷ್ಟೊಂದು ಕಾದುಬಿಟ್ಪಿದ್ದ ಹುದುವೆಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಗಂಡಿನ ಕಡೆಯೋರು ಎಂಬುದು ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಕ್ಕೊಮ್ಮೆಂ ಮರ ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅತ್ತಿಗೆಯ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದಳು  ಅವತ್ತು  ಅತ್ತಿr ಗೆಯು; ನವಿಲುಬಣ್ಣದ ಸೀರೆ ಇವತ್ತಿಗೂ ಕಣ್ಣಿಂದ ಚೆಕ್ಕು ಚೆದುರಿಲ್ಲ . ಎಂಥ ಮಟ್ಟಸವಾದ ವಿಗ್ರ ಅತ್ತಿಗೆಯದು  ಆಗಷ್ಟೆ ಹಚ್ಚಿಟ್ಟ ದೀಪಗಳಂತಿದ್ದವು ಕಣ್ಣು* ತುಂಬ ಮಾತಿನವಳಲ್ಲ; ಅತ್ಿ ಆದರೆ ಎಲ್ಲ ಮಾತೂ ಅವಳ ಕಣ ಆಡುತ್ತವೆ ಅನಿಸಿತ್ತು, ತೀರ ಧಾರೆಯ ಹೊತ್ತಿ ಿಗೆಅವಳಿ ಆನಿಸಿತ್ತಲ್ಲ? ಅತ್ತಿಗೆಯ ಎದುರು ನಿಂತರೆ ಅಣ ಪೀಚು ಪೀಚು. ಅತ್ತ ಕಂಪೂ ಅಲ್ಲದ; ಅಲ್ಲದ ಎಣ್ಣೆಗೆಂಪೂ ಅಲ್ಲದ ಹೊಗೆಹೊಗೆ ಬಣ್ಣ ಅಣ್ಣನದು. ಎಲ್ಲದರಲ್ಲೂ ಏನೋ ಗಡಿಬಿ ಅರ್ಧರ್ಧಕ್ಕ ನುಂಗುವ ಮಾತು ನೇರವಾಗಿ ಯಾರನೂ ಎದುರಿಸಲಾಗದ ಕಣಣು ' ಅಣ ` ಯಾವತ್ತೂ'ತನ್ನಂತಿರಲಿಲ್ಲ . ತಾನು ಅಪ್ಪನ ತದ್ರೂಪ ಅಪ ಅದೆಂಥ ಚಲ