ಟೇಛ ಹೋಗು ಕಾರಣ 1]4
ಅದನ್ನು ಎರಡನೇ ಬಾರಗೆ ಓದಿಟೊಂಡು ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲಿಟ್ಟುy ಬಟ್ಟೆ  ತೊಳೆಯುವಸ್ಟರಲ್ಲ-ಎರಡನೇ ಆಶ್ಬರ್ಯ ಇದಿರಾಗಿತ್ತು. ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ಬದಲಿಸ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಿಗೆ   =ು14 ಕಟ್ಟ, ಕಡೆಯ ನಿಮಷದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಮೆಟ್ಟಿಲು ಹತ್ತಿ ಬಂದಿದ್ದಳು  ಬೀಗ ಕೋಣೆಯೊಳಕ್ಕ (ಹಕಸ ತಕ್ಸ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಗಪ್ಪನೆ ರಾಚಿದ್ದು-ವಿಸ್ಕಿಯ ವಾಸನೆ: ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಕತ್ತಿನ 1J3c ಚುಂಬನದ ಕಂದು ಗುರುತು ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಥದೋ ಉನ್ಮಾ ದ ಮೇಲೆ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬಂದವಳ ೨p ಸಿಗರೇಟಿನ ತಿಳಿತಿಳ ವಾಸನ ಮೈೆಯೀಗ ರ ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳನ್ನು ಕೇಳಬಹುದಾದ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೂ ಊರ್ಮಿ _ವಕ್ಕೂ ಳೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕುಹೋಗಿತ್ತು .  ಚಪ್ಪಲಿ ಬಿಟ್ಟವಳೇ ಮಂಚದೆಡೆಗೆ _ರಲ೮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಬಟ್ಟೆ ಕೂಡ ಬದಲಿಸದೆ ಅರೆ ಬೋರಲಾಗಿ ಮಲಗಿ ಎರಡೇ ನಡೆದುಹೆ ೀದ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಚಾರಿದಳು  ಊರ್ಮಿಳಾಗೆ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಯಾವಾಗಲೋ ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ jನಿದ್ರೆಗೆ ಬಾತ್ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಸದ್ದು ಕೇಳಿಸಿತು ಅರಗದ ವಿಸ್ಕಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿದ ಬಂದ ಮೊದಲ ದಿನ ಇದೇ ಹುಡುಗಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಗದೆ! ಪದ್ಮಾ ಸನ ಹಾಸ್ಟಲೆಗೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತು ಬರುವ ಹಾಗೆ ಯಾಕುಂದೇಂದು ತುಷಾರ ಹಾರ ಧವಳಾ.. ಮುದ್ದು ಅಂತ ದನಿಯೆತ್ತಿ ಹಾಡಿದ್ದಳು ಅವಳು ಇವಳೇನಾ? ಅನ್ನಿಸಿತು: ಆಮೇಲೆ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ನಿದ್ರೆ ಬರಲಿಲ್ಲ. ಮಾರನೆಯ ಮುಂಜಾನೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಊರ್ಮಿಳೆಯ ಕಷ್ಟವೆನ್ನಿಸಿತಾದರೂ, ಹಿಂದಿನ ಸಂಜೆ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಸಿಕ್ಕುವದು ತಾನು: ಅನುಭವಿಸಿ ಬಂದ ಆನಂದವನ್ನು:  ಅವಿತಿಡುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. ಅವಳಿಂದ ಅದೆಲ್ಲ ನಿಜ; 'ಊರ್ಮಿ ದೊಡ್ಡವಳು  J ತನ್ನನ್ನು ಕಂಡರೆ ಇಷ್ಟ; ಆದರೆ ಬದುಕು ತನ್ನದು ನಿರ್ಧಾರಗಳು ತನ್ನವು: ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಿ ಗಿದೇಬ್ ಮನಸ್ಸಿನ ಕಾ್ಮೋಡಗಳನ್ನೆಲ್ಲ:ಚದುರಿಸಿ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲಿದ್ಲ ಸ್ಪಷ್ಟಪಚಕಂಗವದೇಬವತ್ಕೊಂದಗ ಬದುಕು ಬೆರೆತಾಗಿದೆ:: ಒಬ್ಬ ಊರ್ಮಿಳೆಯೇ ಏಕೆ;' ನಿಂತರೂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ತು ಹಿಮವಂತನೇ ಎದುರಿಗೆ ಬಂದು ಎದುರಿಸಬಲ್ಲ ತಾಕತ್ತು ಮೈಗೂಡಿದೆ: ಊರ್ಮಿಳಾ: ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆಂಬುದೇನೋ ನಿಜ. ಆದರೆ ತನ್ನನ್ನು  ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ದೇಬ್ ತಾನಿನ್ನು ಅವಳ ಅಂಕೆಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಒಳಗಾಗಿರಬೇಕಿಲ್ಲ; ಹಟಮಾರಿ. ನಿಜ. ಊರ್ಮಿಳಾದೊಡ್ಡ esoist; ದುರಭಿಮಾನಿ ತನ್ನದೇ ನಡೆಯಬೇಕಂಬ ತಾನೇನು_ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗಿಯಾ? ದೇಬ್ನಂಥ  ಗಂಡಸನ್ನು ಸೆಳೆದು ಸೂರೆಮಾಡಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವ ಚಾಣಾಕ್ಸೆ: ಗಂಡಸನ್ನು hacಜe್ ಮಾಡುವದಂಡನಗ್ನೂ ಗೂತ್ಜೆದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸು ತನ್ನೊಳಗೆ ತಾನೇ ಮೊಗೆಯಂತಹ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು. ಮಂಚದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ದೊಡ್ಡ ಕಪ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದವಳು; ಕಳೆದ ಸಂಜೆಯ ಸೆಳಕುಗಳನ್ನು ನೆನೆ ನೆನೆದೇ ಉಲ್ಲಸಿತಳಾಗುತ್ತಿದ್ದಳು ದೇಬ್ ಬಂದಿದ್ದ . ಆಕಾಶದಿಂದಿಳಿದ ಕಾಮನ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಬಿಲ್ಲಿನಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದ. ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ತನ್ನ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಆಚ್ಚಬಿಳಿಯ ಜುಬ್ಬಾ ವತ್ತು ಪೈಜಾಮಾ ಧರಿಸಿ ತನೆಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತ ಕುಳಿತಿದ್ದವನು ಎಷ್ಟೊಂದು ನಿಸಸಹಾಯಕನಂತೆಮಿತ್ಸುಹಾಜಕತೆಯಯಲ್ಲೇ ಎಷ್ಟೊಂದು ಬಲಿಪ್ಠನಂತೆ ಕಂಡಿದ್ದ! ಒಂದು ವಾರಕ್ಕಿಂತ ಜಾಸ್ತಿಯಾಗಿತ್ತು ಅವನ ಕಣ್ಣಗೆ ಸಿಕ್ಯ: