ಹಳ ಹೋಗು ಕಾರಣ / ೧|
ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟರುತ್ತಾ ಹಮೂ ಅಂದರ ನಿಗ್ರಹದ ಏಷಯದಲ್ಲಿ ಕೈಲಾಸ ಪರ್ವತ  ಅವನದು ಧಗೆಗೆಕರಗುವ ಮಂಜಲ್ಲ , ಹೆಣು  ಅಂತ ಅವನೇನಾದರೂ ನನ್ನೊಬ್ಬಳನ್ನೇ] ಹಾಗಂತ ಈತನಕ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ-ಅದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹೇಳದೆ ಣರುತ್ತಾೋ ಳೆಯೇ? ಹೇಳಿಯೇ ಇರುತ್ತಾ ಳೆ ಆದರೂ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆಅನುಮಾನ ಕಾವೇರಿಯ ಮನೆಗೆನೀನು ಕೂಡ ಅಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಉಳಿದಲ್ಲ; ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾಅ ಗಂಡಸರಂತೆಹೋಗತೀಯಾ ಊರ್ಮಳೆಯ ಸ್ವಭಾವವೇ ಳೆ ಹಾಗಂತ; ಅವಳು ತನ್ನನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಾಳೆ ಅಂಥದ್ದು , ಎಂದಲ್ಲ, ಹೋಗಿಬಿಟ್ಬದೆ: ತೀರ ಅವಳಿಗೆ ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಯಾವತ್ತೋ ನಂಬಕೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವಳು ನಂಬಿಕೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮೇಲೆ! ಆದರೆ ಆ ಏಷಯವನ್ನು ಅಪ್ಪಿತಪ್ಪಿ ಕೂಡ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಊರ್ಮಿಳಾ  ಹಿಮವಂತ್ ಹಾಸ್ಟೆಲಿಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಇಳಿಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಲಂಚ್ ಸಂಜೆಯ ಕಾಫಿ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ರೂಮಿನಲ್ಲಿದ _ರಲಿಲ್ಲ. ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ರಾತ್ರಿಯ ಊಟ ಎಲ್ಲ ಲವನ್ನೂ  ಗೆಳತಿಯೊಬ್ಬಳೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಒಂದೇ ಸಲ ರಾತ್ರಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ .ಕದ ಮುಚ್ಚುವ ವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬರೆದಿಟ್ಟು ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಚೀಟಿ ಹೋಗಿದ್ದಳಾದರೂ; ಅವಳ: ಗೆಳತಿ'ಯ ಹೆಸರು ದೇಬ್ ಅರೇಂಜಾಗಿರುವದು ಬಾತಿಯ ಮಂಕು ಬೆಳಕಿನ ವುತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಊಟ ಧಾಬಾದಲ್ಲಿ ಎಂಬುದು ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಅಗತ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಅರ್ಥವಾಗಿತ್ತು. :3 ಎಂಥ ಸರ್ಪರೈಸ್: ಇದು! ನೀವು ಬರ್ತೀರಿ ಅನ್ನೋ ಕಲ್ಪನೆ ಕೂಡ ಇಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ  ಇವತ್ತು ಅವಳ ಕ್ಲಾಸಿನ ಹುಡುಗೀರೆಲ್ಲ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲೇ _ಲ್ಲೋ ಪಿಕ್ನಿಕ್ಕಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾ ರೆ:: ವಾಪಸು ಬರೋದುರಾತ್ರಿಹತ್ತು ಗಂಟೆಆಗಬಹುದು: ಹಾಗಂತನೀವಶವವೊಗ್ಗದಬಸ್ಸುಹತ್ತಿಬಿಡಬೇಡಿ ಬೆಳಗ್ಗೆಆರುಗಂಟೆ ಹೊತ್ತಿ[ ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹುಡುಗೀನ ಸಿಂಗಾರ ಬಂಗಾರ ಮಾಡಿ ಸಿರ್ತಿೀನ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಇವತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ ಮಾತ್ರ ನಿವುಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಇಲ್ಲ. ತಲೆತಿನ್ನೋಕೆನಾನಿದೀನಿ ]nfact; ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲೆ ನಮ್ಮು ನ್ನ ಗಂಟೆಗಟ್ಲೆ ಮಾತಾಡಿಸಿ ಪ್ರಾಣತಿನ್ಬೇಕು ಅನ್ಸಿತ್ತು: ಆದರೆ ಜೊತೆಗೆದೇಬು ಇದ್ದ. ಅಲ್ದೆ; ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ನಿಮ್ಮುನ್ನನೋಡಕ್ಕೆ ಚಡಪಡಿಸ್ತಿ[ ದ್ಲು: ಶಿವಪೂಜೇಲಿ ನಾನ್ಯಾಕೆಕರಡಿ ಆಗ್ಲಿ ಅಂತ ಸುಮ್ಮa ನಾದೆ ಇವತ್ತು ದೇವರು ಸಿಕ್ಕಹಾಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೀರಿ: ದಯವಿಟ್ಟು ನೆಪಹೇಳಬೇಡಿ . ಸ್ಪೆಂಡ್ ದಿಸ್ ಈವೆನಿಂಗ್ ವಿಥ್ ಮಿ::: " ಅಂದವಳದನಿಯಲ್ಲಿ ವಿನಂತಿಗಿಂತ ಗೋಗರೆತಕ್ಕಿಂತ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯೇ ನಿಚ್ಚಳವಾಗಿತ್ತು , ತಾನು ಬಂದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೆಂಬುದು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಕರಕರೆ ಅನ್ನಿಸಿತಾದರೂ  ಊರ್ಮಿಳೆಯಂತಹ ಸ್ಥಟಿಕದ ಮನಸ್ಸಿನ ಹುಡುಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಇದ್ದಾಳಲ್ಲ? ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಆವಳ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ಪಕ್ವಗೊಡು ಬಿಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದೊಂದು ನೆಮ್ಮ ಹಿಮವಂತನನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಆವನು ಊರ್ಮಿಳಯ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸದಾದ, ಪ್ರಾರ್ಧನಾಳಿಗೆಂದೇ ನಂದಕ್ಕ ಕಳಿಸಿದ್ದ ತಿಂಡಿಯ ಚೀಲವನ್ಟು ಅವಳ ಕೈಿಗಿಟ್ಟು; ಉಡುಪುಬದಲಿಸಿ ಐದೇ ನಿಮಿಷಗಳೊಳಗಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳಿ ಹೋದ ಊರ್ಮಿಳೆಗಾಗಿ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ವಿಸಿಟರ್ಸ್ ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಕಾಯುತ್ತ ಕುಳಿತ. 'ಡಿಯರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಶವಮೊಗ್ಗದಿಂದ ಹವುವಂತ್ ಬಂದಿದ್ದಾರ: ನೀನು ನನ್ನ ಕ್ಲಾಸಿನ