ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / 51
ಹತ ಮನೆಯ ಕೋಣೆ ಹೊಕ್ಕು ಉಳಿದ ಅಷ್ಟಿಷ್ಟು ವಸ್ತುಗಳನ್ನೇ ಮಟ್ಪಸವಾಗಿ ಚೋಡಿಸಿ, ರೂಮು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಿದ. ಏಕಾಏಕಿ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಾವಣಗೆರೆಯಿಂದ ಬಂದುಬಿಟ್ಟರೆ ಅವಳಿಗೆ ಬದಲಾಗಿರುವ ತನ್ನ ಜೀವನ ಶೈಲಿ ಗೊತ್ತಾT ಗಬಾರದೆಂಬ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಕ ಅವನದು  ಊಟಕ್ಕೆ ಕುಳಿತಾಗನಂದಕ್ಕ ಮತ್ತೆಅದನ್ನೇಹೇಳತೊಡಗಿದಳು  ಯಾವದನ್ನೂ ಸುದೀರ್ಘವಾಗಿ ಬೆಳಿಯಗೊಡದೆ ಕ್ಲುಪ್ರವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ಮಾತನಾಡಿ; ಊಟ ಮಗಿಸಿ ಹೊರಟ ಹಿವವಂತನಗೆ ಅದೇಕೋ ಣದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಹಣೆಯ ಎಡಭಾಗ ಅದುರಿದಂತಾಯಿತು ಕಣ್ಣು ಕಿರಿಕಿರಿಯಾಗುವಂತೆ ಪಟಪಟಿಸಿತು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಲಗಲು ನಾಳೆಯಿಂದ ಒಬ್ಬಿಬ್ಬರು ಆಳುಗಳಿಗೆ ಹೇಳಬೇಕು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಲೇಔಟ್ನೊಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಹಿಮವಂತ. ಹಿಂದೆಯೇ ಬಿತ್ತು ಏಟು! ಬಡಿದಾಡುತ್ತ ಬಡಿದಾಡುತ್ತತನ್ನ ಕೈಗಳು ಸೋಲತೊಡಗುತ್ತಿವೆಯೆಂಬುದು ಹಿವುವಂತನ ಅನುಭೂತಿಗೆ ಬರತೊಡಗಿತು: ಅವರೀಗ "ತನ್ನನ್ನು: ನೆಲಕ್ಕೆ ಕೆಡವಿ ತುಳಿದು'ಹಾಕುವ ಹವಣಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಓಡೋಣವೆಂದರೆ; ಕಣ್ಣಗೆ ಕಾಣುವಷ್ಟೂ ಬಯಲೇ! ಎಲ್ಲಿಯ ತನಕ ಅಂತ ಓಡಲಾದೀತು? ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಮಟ್ಪಿಗೆ ತನ್ನ ಕತೆಯಿನ್ನು ಮುಗಿದೇ ಹೋಯಿತೆ ಅನಿಸಿತು. ಅದೇಕೋ: ಪ್ರಾರ್ದನಾಳಚಿತ್ರ : ಕಣ್ಣ  ಮುಂದೆ: ಕಡಲಾಗಿ; ಕದಲಿತು. ಪ್ರತಿರೋಧವೊಡ್ಡಲಾಗದೆ ಇನ್ನೇನು ಹಿಮುವಂತ ಕುಸಿಯಲಿದ್ದಾನೆಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಅವನಿಗೆ ಮುಗಿಬಿದ್ದ ನಾಲ್ವರ ಪೈಕಿ ಒಬ್ಬಹತ್ತಿರದಲ್ಲೇ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ಕಾಡು ಸೌದೆಯೊಂದರಿಂದ ಹಿಮುವಂತನ ಹಿಂದಲೆಯ ಮೇಲೆಬಲವಾದುದೊಂದು ಹೊಡೆತಕೊಟ್ಟುಬಿಟ್ಟ ಚಿಕ್ಕದೊಂದು ಚೀತ್ಕಾರವಾಡುತ್ತ ಹಿವುವಂತ ನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳುವುದಕ್ಕೂಡ ್: i::: ೨:: :: ` cಕೌನ್ ರೇ ಮಾದರ್ ಛೋದ್?  ಎಂದು ಅಬ್ಬರಿಸುತ್ತಾರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ತನ್ನ ವೃದ್ಧ ಸೈಕಲ್ಲನ್ನು ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಜಮೀನಿನೊಳಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಸರಿಹೋಯಿತು. ಕಾಡು ಸೌದೆಯ ಎರಡನೇ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ಹಿಮವಂತ ಈಡಾಗುವ ಮೊದಲೇ ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನನ್ನು ಕಂಡ ಹಲ್ಕೆಕ ಕೋರರ ಗುಂಪು ಸೌದೆ ನೆಲಕ್ಕೆ: ಬಿಸಾಡಿ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನ ಮತ್ತೊಂದು ಮೂಲೆಗೆ ಓಡಿ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟರು: tೀಣನ್ಯಾರ ರು? ಗೋಣಿಗರ ಕೇರಿ ಹುಡುಗರಿರಬೇಕು. ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಲೇರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರ ಹಿಮುವಂತನ ಆರೈಕೆಗೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ: ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು ಅಸ್ಪಪ್ಪವಾಗಿತ್ತಾದರೂ; ಕೆಲವೇ ಕ್ವ ಣಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮವಂತನ ಚಿತ್ರರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರನಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೋಗಿತ್ತು. ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಸರ್ಕಲಿನಲ್ಲಿ ಎಡವಿದ ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತ ಕರೆತಂದಿದ್ದ ಕೆಂಡಾಮಂಡಲ ಜ್ವರವಿದ್ದ ಹುಡುಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ತಲುಪಿದ ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತಿಗೆಲ್ಲ ತಾನಾಗಿಯೇ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಮರಳಿ ಎದ್ದು ಕುಳಿತಿದ್ದ  ಹಿಮವಂತ್,  ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಲೇಔಟಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲೇ ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದ. ಆ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಮನೆಯಿಂದ ಓಡಿ ಬಂದಿದ್ದ ಮಂಡಿ ಮರ್ಚೆಂಟ್ ಶಾಂತಪ್ಸ;ದೊದಲು ಹಮವಂತನ ಸ್ಥಿತಿ ಕಂಡು ಆಘಾತಗೊಂಡನಾದರೂ; ಅವನ ಮಾತು, ಧೈೆರ್ಯ, ಗೆಲುವಾದ ಠಣ್ಣಯಗಳನ್ನು ಕಂಡು ಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದ್ದ; ವೈದ್ಬರೂ ಹಿಮುವಂತನ ಜೀವಕ್ಕೆ