ಪೇಳಿಹೋಗು ಕಾರಣ / | 12 fೇಔಟ್ ಏಳ್ತಿದೆ ಇಡೀ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಜನ ಇದರ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿ ಟ ೊಟ್ಟದ್ದಾರ ರೆ  ನಂದಕ ೀನನ ಮೇಲೆ ಶಾಂತಪ್ಪ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನನ್ನ ಉಸ್ತುವಾರಿಗೇ ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ:  ತೀರಿಕೂಂ : $ ಲಕ್ಲಾಂತರದ: ~ತಸೀಭ: ನನ್ನ ಮೈಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ನೂರಪ್ಪತ್ತು ರುಪಾಯಿಗೆ ಬಾಳೋ ಒರಟು ಖದ್ದರು ವ್ಯವಹಾಗ, ಆನ್ನದ ಜುಬ್ಬಾ್  ನನು ಊರ್ಮಿಳಾ ಉಣ್ಣೋದು ಒಂದೇ ಹೊತ್ತು. ಎಷ್ಟೋ ಸಲ ಅನ್ನ, ಜೇಳೆ;, ಉಪ್ಪ; ತರಕಾರಿ ಎಲ್ಲ ಭ "ಹಿವ' ಪಾತ್ರೆಗೆ ಹಾಕ ಬೇಯಿಸಿಕೊಂಡು ತಿಂದುಬಿಡ್ತೀನಿ  ಬಯಾಂ ೦ಕಿನ ನನ್ನ ಅಕೌಂಟಿನಲ್ಲಿ ಒ೫ )ಹತ್ಮತ್ರ ಓಣ ೆಛ ಕೋಟಿ ರುಪಾಯಿ ಇದೆ ಅಂದ್ರೆ ನಂಬ್ತೀರಾ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಅದಿಷ್ಬೂ ನನ್ನದಲ್ಲದ _ದಿರಬಹುರು , "೧' ಆದರೆ ಅದಿಷ್ಟನ್ನೂ ನನ್ನದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ತುಂಬ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಲ್ಲ , ಇಡೀ ಲೀಔಷ "C ಕಟ್ಟಿ ಮುಗಿಸಿದ ದಿನ  ಇಡೀ ಎರಡು ಜೀವಮಾನಗಳಿಗಾಗೋಷ್ಟು ದುಡ್ಡು ಸಂದೂ (ತ ೮ೆಶ ನನ್ಹತ್ರ ಇರುತ್ತ. ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೋಸ್ಕರವೇ; ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ಇಲ್ದಿ ರೋಂಥಾ ಆಸ್ಪತ್ರಕ ಇ೦ ಇದೀನಿ ನಿಮಗ್ಗೊತ್ತಾ ಊರ್ಮಿಳಾ? ಇದ್ಯಾವುದನ್ನೂ ನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನಂಗೆ ಹೇಳಿಲ್ಲ , ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳೂ ಶಾಂತಪ್ಪನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ರಸೂಲ್ ಜಮಾದಾರಂಗೆ  ಸ್ತ ಗೊತ್ತೀ % Cಭ ಹಾಗೆನನ್ನ ಜೀವನವನ್ನ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಬ್ರೆಡ್ಡಿನ ತುಂಡಿನ ಹಾಗೆ ಮತ್ತೊ? ಬ್ಬರೆದುರಿಗಿಟ್ಟು ನಘ ಪ ಆಂದ್ರೆ ಇಷ್ಟೇ ಕಣ್ರೀ ಅಂತ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ನಾನು ಹೇಳಿಕೊಂಡೋನಲ್ಲ . tel] [e; ನಗ} ವಂಚಕನಾ? ಹೇಳಿ ಊರ್ಮಿಳಾ; ನಂಗೆ ನೇರವಂತಿಕೆ ಇಲ್ವಾ? ಯಾವುದನ್ನ ನೀವು ನೇರವಂಟ ಆನ್ನೋದು? ನಾನು ಕುಡೀತೀನಿ; ಸೂಳೆ ಮನೆಗೆ ಹೋಗ್ತೀನಿ; ನಂಗೆ ಹತ್ತು ಜನ ಹುಡುಗೀರ ಸಹವಾಸ ಇದೆ ಅಂತ ಒಬ್ಬ ಗಂಡಸು ಬಾಯಿಬಿಟ್ಟು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಬಿಟ್ಟ ಮಾತ್ರಕ್ಕೇ ಆವಾ ನೇರವಂತ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಂಡು ಬಿಡ್ತಾನಾ? ದಡ್ಡಿ ಥರಾ ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ ನಾನು ತುಂಬ ನೇರವಂತ ಅಂತ ಹೇಳಿಕೊಂಡೇ ಮಾತು ಆರಂಭಿಸೋನಿಗೆ ಲ ಮೊದಲ ಹೇಳಿಕೆಯೇ ವಂಚನೆಯ ಬುನಾದಿಯಾಗಿರುತ್ತೆ. ಪ್ರತಿ ಹುಡುಗಿಯಲ್ಲೂ ಒಬ್ಬ ಅಮ್ಮ೬ ಇರ್ತಾಳೆ ಅಮ್ಮನಿಗೆ ದುಃಖದ ಮಗು ಅಂದ್ರೆ; ಅಳೋ ಮಗು ಅಂದ್ರೆ; ರೋಗದ ಮಗು ಅಂದ್ರೆ; ದುಷ್ಟ ಮಗು ಆಂದ್ರೆಜಾಸ್ತಿ ಇಷ್ಟ.ತಕ್ಷಣ ಅಂಥ ಮಗೂಗೆ ಹೆಲ್ಸ್ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗ್ತಾಳೆ: ದೇಬ್ ಥರದ ಹುಡುಗರ ತಮ್ಮ ಬಲಹೀನತೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡು; ನಿಮ್ಮಂಥಹುಡುಗೀರಲ್ಲಿರೋ 'ಆಮ್ಮನ್ನ ನಿವಗೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ದೆ t[ap ಮಾಡ್ತಾ ರೆ. Take care. ಅದನ್ನಲ್ಲ ನಾನು ಹೇಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದು , ಅವನಎಲ್ಲ ಬಲಹೀನತೆಗಳ ಸಮೇತ ಅವನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸೋಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಪ್ರೀತಿಸಿ ನೇರವತ ಅನ್ನೋದು ಆಭರಣವಲ್ಲ . ಸೂಳೆ ಮನೆಯಿಂದ ಎದ್ದು ಬಂದೆ ಅಂತ ಹೇಳೋ ಹುಡುಗನಾಳ ನಿಮ್ಮ ಗಂಡ ಆದಾಗ, ಅವನ ಮೈಯಿಂದ ಹೊರಡೋ ಹಾದರದ ವಾಸನೆನಿಮ್ಮನ್ನ ಉಸರುಗಟ್ಟ ಕೊಂದುಬಿಡುತ್ತೆ. ಹೆಜ್ಜೆಯಿಡೋಕೆ ಮುಂಚೆ ಹತ್ತು ದಿಕ್ಕುಗಳಿಂದ ಯೋಚಿಸಿ ನೋಡಿ ದೇಬೌನಂಥ ಹುಡುಗನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸಿ ಸರಿದಾರಿಗೆ ತಂದು ನಿಮಗೊಪ್ಬೋ ಹಾಗೆ ರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಾದರ  ಆದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ  ಗೆಲವು ಆದರೆ ಅದಕ್ಯೋಸ್ಯರ ಒಂದಿಡೀ ಜೀವನವನ್ನೇ ಮುಡಿಪಾಗಿಡ್ತೀರಾ? ನಿರ್ಧಾರ ನಿಮ್ದು . ಎದ್ದು ಕೈತೊಳ್ಳೊಳ್ಳಿ ಅನ್ನದ ಜೊತೆಗೆ ಉಪ್ಟಿನಕಾಂಬ ಮುಜ್ಜಿಗೆ; ಹರಳುಪ್ು-ಇದೆ ಇವತ್ತಿ ಗೆ ಇದೇ ಮೃಷ್ಬಾನ್ನ. ಅಪ್ಪರ ನಂತರ ಅವನು ೮ ವಿಷಯವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾತಿಗೆಳೆತರಲಿಲ್ಲ. ಊರ್ಮಿಳಿಗ