ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ / I18 ಸುಖಯಾಗಿರುತ್ತೆ ೀನೆ ಇದೇ ಸರ. ಹಚ್ಚು ಮೇಲೆದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಧಾಬಾದ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ; ಕೈತೊಳೆದು ತೀರ. ಕಾರು ಢವಗುಟ್ಟಿದಂತಾಗಿ ದೇವರೇ:. ನಾನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವದು ತಪ್ಪಲ್ಲ ಹತ್ತುಗ ಏಕೋ ನದೆ ತಾನೆ? .ತನಾ  ಕೇಳಿಕೊಂಡಿತು. ಪ್ರಾರ್ಥನಾ? ಸಾಯೋ ತನಕ ಒಂದೇ ದೀಪ ನಮ್ಮೊ "ತಪ್ಪೇನಿದೆ ಂದಿಗೆ ಉರೀತಿರುತ್ತ ಅಂದುಕೊಳ್ಳೋದು ಮೂರ್ಖತನ: ಬದುಕು ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ ಟಿಸಿಲೊಡೆಯುತ್ತಲೇ ;'ಂತ ಣರಬೇಕು . ಹೆಂಚ} ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಲೇ ಇರಬೇಕು. ಪ್ರೀತಿ ಪ್ರೇಮದ ಮಾತು ಹಾಗಿರ್ಲಿ; ಇಬ್ರೂ ಚೊತೇಲಿ ಕೂತಃ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಎಂಬಿಬಿಎಸ್ಸನ್ನ ಅರೆದು ಕುಡಿದುಬಿಡೋಣ ಇವತ್ತಿನ ತಂಕಾ ಮೆಡಿಸಿಸ್ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರೋದನ್ನೆಲ್ಲ ನಿಂಗೆ ಧಾರೆ ಎರೀತೀನಿ  ಕಾಲೇಜಲ್ಲಿ ಒಗ್ಗೆ ನಾನು ನೀನು ಮೋಸ್ ಬ್ರಿಲಯಂಟ್ ಅನ್ನಿಸ್ಕೋತೀಯ. ಐದು ವರ್ಷದೊಳಗಾಗಿ ನಿನ್ನಲ್ಲೊಂದು ಹೊಸ ವ್ಯಕ್ತತ್ವವ ಬೆಳೆದು ನಿಂತಿರುತ್ತ. ಅವತ್ತು ನೀನು ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಓಡಿಸ್ತಿರ್ತೀಯ ನಿನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಾನುತಪ್ನಗ ಕೂತಿರ್ತೀನ ಹಸ್ಪೆಂಡ್ ಆಫ್ ಡಾಕ್ಟರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ! ನೆನಪಿರ್ಲಿ, ಸಾಯೋ ತನಕಾ ಓದಿದರೂ ಮುಗೀದಿರೋಷ್ಪು ದೊಡ್ಡ ಮೆಡಿಕಲ್ ಸೈನ್ಸು; ಕಣ್ಣೆದುರಿಗಿದೆ: ನಿನ್ನ ಕೈಲಿ ನಾನೊಂದು ಪಟ್ಟಮ ದೀಪವಾಗಿರ್ರೀನಿಿ ನೀನು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕೋ ರೀತಿ ಮತ್ತು ದಿಕ್ಕು-ಬದಲಾಗಬೇಕಷ್ಟೆ? ವುತ್ತೊಂದು ಕನಸು ಬಿತ್ತಿದ್ದ:ದೇಬು. ವುಹಾ ಶಿಕಾರಿ! ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಪ್ರಾರ್ಥಾ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಮಿಠಾಯಿ ಮಾರುವ ಹಿಮವಂತ್ ಯಾವತ್ತಿಗೂ ಡಾಕ್ಬರಾಗಲಾರ ಮತ್ತ ಸಾಯೋ ತನಕಓದಿದರೂ ಮುಗಿಯದಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಿದೆವೆಡಿಕಲ್ ಸಯನ್ಸು-ಎಂಬೆರಡು ವಾಕ್ಯಗಳ ಅವಳನ್ನು ಒಂದಾದ ಮೇಲೊಂದರಂತೆ ಕಾಡಿದವು: . ಯಾವುದೋ ದೇಶದ ಹೆಸರಾಂತ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿ ಡಾ ದೇಬ್ಶಿಶು ಮತ್ತು ಡಾ  .ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ದಂಪತಿಗಳು ಎರಡು ದೂಡ್ಡ ಪದವಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿರುವ ದೃಶ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ತಬ್ಬಿಬ್ಬಾದಳು ೮ ಎರಡು ಹೆಸರುಗಳಿರುವ ಫಳಫಳಿಸುವ ಹಿತ್ತಾಳೆಯ ಬೋರ್ಡೆೊಂದು ಅವಳ ಕಣ್ಣ ಮುಂಗೆ ಕದಲಿ ಸುಮ್ಮನಾಯಿತು ಊರ್ಮಿಳಾ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿಂ ದ್ದರೆ ನಡುರಾತ್ರಿಯಲ್ಲೆಬ್ಬಿಸಿ ಕೇಳಿಬಿಡಬಹ 'ದಿತ್ತು; ಕನಸುಗಳು ಕವಲೊಡೆದರೆ ತಪ್ಪೇನಿದೆ ದೀದಿ? ಐದು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ಯ ತುಂಬ ಬದಲಾಗಿರುತ್ತೆ; ನೀನೇ ನೋಡ್ತಿ ರು ನಂಗೊತ್ತು; ಹಿಮವಂತ ಸಮುದ್ರದಂಥವನು ಆದರ ನುಗೆಬೇಕಾಗಿರೋದು ನೆಗೆಯುತ್ತ ನಾಗಾಲೋಟವಿಕ್ಕುವ ಜೀವನದಿ ಹಿಮವಂತನೆಡೆಗೆ ಮೂಡಿದ್ದ ಕೇವಲ ಭಕ್ತ. ದೇಬು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತಿರೋದು ಮನುಷ್ಯಸಹಜ ಅನುರಕ್ತಿ. ನನಗೆ ಮನುಷ್ಯ  ನೂಂದಿಗ ಬದುಕಬೇಕಿದೆ ದೀದೀ: ದೇವರೆಡೆಗೆ ಒ೦ದು ಭಕ್ತಿ ಮಾತ್ರ ಸಾಕು. ದೇವರನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಲಾ ದೀತೇ? ಹಾಗಂತ; ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕ ಹೋಗಿ ನೀನೇ ಹಿಮೂಗೆ ಹೇಳಿಬಂದುಬಿಡು ದೀದಿ: ಲವನು ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ಹರಸಿ ಸುಮ್ಮನಾಗಲಿ: ಆದರೆ; ಈತಿಂಗಳಮೆಸ್ ಬಿಲ್ ಕಟ್ಟಬೇಕು ಮತ್ತು ಹೊಸ ಪುಸ್ತಕ ಕೊಳ್ಳುವದಿದೆ-ಎಂಬೆರಡು ಸಂಗತಿಗಳು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಧಟ್ಟನೆ ನೆನಪಾದವು ದೇಬುವಿನೊಂದಿಗೆ ಅದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಸೋಕ್ಷ ಮೋಕ್ಸ ಮಾತಾಡಿಬಿಡಬೇಕು. ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಇನ್ನು ನೀನೇ ಆಸರೆ. ಹುಮುವನ ಋಣ