ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಾರಣ 328
"ಅಲ್ಲ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ; ಅದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ನೀನಾಗಿ ಹೇಳುವತನಕ ನಾನಾಗಿಯೇ ನಿನ್ನ ವಂಚನೆಗಳಗೆ ಸಾಕ್ಸ್ೃಹುಡುಕಿ ನನ್ನ ಸಮಾಧಾನ ಕಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂಬ ನಿರ್ಧಾರ ನನ್ನದಾಗಿತ್ತು , ಪತಂಗದ ದಾರದ ತುದಿ ಇನ್ನೂ ಉಳಿದೇ ಇದೆಯೆಂಬ ಭ್ರಮೆಯಾದರೂ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಣನ್ನಷ್ಟು ದಿನ ಉಳದಿರಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನಾಗುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಿನ್ನನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ  ಮಾಡಬಹುದಿ ತ್ತೇನೋ? ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದಷ್ಟೂ ನೀನು ನನ್ನಿಂದ ದೂರವಾಗಿಬಿಡುವ ಅಪಾಯವಿತ್ತು , ಅಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ; ಅಷ್ಬೊಂದು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹುಡುಗಿ ಹೆಚ್ಜೆ ಹೆಚ್ಜೆಗೂ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವಂಚನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದಷ್ಟು ಇನ್ಸೆನ್ಸಿಟಿವ್ ವುನುಷ್ಯನಾ ನಾನು? ದೇಬುವಿನೆಡೆಗೆ ನೀನಿಡುತ್ತಿ ದ್ದ ಪ್ರತಿ ಹೆಜ್ಜೆಯೂ ನನ್ನನ್ನು ದಾಟಿಕೊಂಡೇ ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು. ತಡೆದು ನಿಲ್ಲಿ ಸ ಸಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ. ಕೇಳಿಬಿಟ್ಟರೆ ನನ್ನ ಕನಸೆಲ್ಲಿ ಒಡೆದು ಹೋದೀತೋ ಅಂತ ಸುಮ್ಮ ನಾದೆನೇ ಹೊರತು; ನಿನ್ನ ವಂಚನೆಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿ ರಲಿಲ್ಲವ ವೆಂಬಕಾರಣಕ್ಕಲ್ಲ. ಪಟ ಕೈತಪ್ಪಿ ಹೋದ ಹುಡುಗನಿಗೊಂದು ಹುಚ್ಚು ಆಸೆ ಯಾವತ್ತಾದರೊಂದು ದಿನಅದು ತಾನಾಗಿಯೇ ಇಳಿದು ಬಂದ್ರು; ಕೈತಪ್ಪಿ ಹೋದುದಕೆ ಕಾರಣ ಹೇಳುತ್ತದೆ ಹೇಳದಿದ್ದರೆ ನಾನೇ ಕೈತಡೆದು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ: ೀಹೇಳಿಹೋಗು ಕಾರಣ!? "ಎಲ್ಲೋ ಒಂದು ಕಡೆ; ನೀನು ಕೈತಪ್ಪಿ ಹೋಗುವುದೇ ನಿಶ್ಚಯ ಅಂತಾದ ಮೇಲೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮಹಾತ್ಮನಾಗಿಬಿಡುವ ಆಸ. ಕೊನೆಗೆ ಎಲ್ಲ ಸುಳ್ಳಾಗಲಿದೆಯೆಂದು ಗೊತ್ತಿದ್ದರೂ; ಅದೊಂದು ಕನಸನ್ನು ತುದಿ ಮುಟ್ಟಿಸುತ್ತೇನೆಂಬ ಹಟ. ಕಡೆಯ ಪಕ್ಸ ಐದು ವರ್ಷದ ತನಕ ನಿನ್ನವಂಚನೆ ಬಯಲಾಗದಂತೆನೀನು ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀಯೆಂಬ ಹುಚ್ಚು ಆಸ ಅಂಥದೊಂದು ವಂಚನೆಯನ್ನು ಇಷ್ಟದಿಂದಲೇ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂರ್ಖತನ ಆದರೆನೀನು ಅದೆಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯವಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ! ಕನಸು ಕವಲೊಡೆಯಿತೆಂಬ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಿನ್ನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಾಗಲೇ ಣಲ್ಲ: ] ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಬಂದವಳೇ ನಾನು ಬೇರೆ ಕಡೆ ಮದುವೆಯಾಗ್ತಿದೀನಿ' ಅಂದುಬಿಟ್ಟೆ  ಅನ್ನದೇ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ದರ ನನ್ನ ಕನಸು; ನನ್ನ ಸುಖ ಇನ್ನೆರಡೂವರೆ ವರ್ಷ ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಿರುತ್ತಿತ್ತೇನೋ?: ಸಿಟ್ಟು ಬಂದದ್ದು ನಿನ್ನ ಮೇಲಲ್ಲ. ನಿನ್ನ ವಂಚನೆಯ ಮೇಲಲ್ಲ . ನನ್ನ ಕನಸು ಅರ್ಧಕ್ಕೇ ಮುರಿದು ಹೋಯಿತಂಬಸಂಕಟಕ್ಕೆಬಿದ್ದೆನೋಡು? ಸಿಟ್ಟು ಬಂತು ಮಾಡಬಾರದುದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿದೆ ಇವತ್ತು ಎಲ್ಲ ದಕ್ಕೂ ಒಂದು ಅಂತ್ಯ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ ಅಲ್ಲಿ ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಆರ್ಧ ಬೆಳದ ಕನಸು ಹಾಗೇ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಇನ್ನೊಂದು ಅರ್ಧ ತಿಂದಕನಸು ದಾವಣಗೆರೆಯ ಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕನಲುತ್ತಿದೆ ಅಂತ್ಯ ಕಾಣಿಸದೆ ಹೋದರೆ ಬದುಕೆಷ್ಪು ದುರ್ಭರವಾಗುತ್ತದೆ ಗೊತ್ತೇ ಗೆಳತೀ? ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಮಾತಿನಂತೆ ದೇಬುವಿನ ಪ್ರಾಣ ಉಳಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಈಗ ನಿನ್ನ ಸರದಿ  ನನ್ನದೊಂದು ಆಸೆ ನರವೇರಿಸಿ ಕೊಡ್ತೀಯಾ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ. . ಬಹುಶಃ ಕಡೆಯದು? ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಹಿಮವಂತನಿಗೆ ದಣಿವಾಗುತ್ತಿದ್ದುದು ಸ್ಪಷ್ಬವಿತ್ತು;_ಆದರ ಕೂನೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುವಾಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕಣುಣ ಗೆಲುವಾದವು ಕೊನೆಯ ಆಸೆನೆರವೇರಿಸಿ ಕೊಡ್ತಿಯಾ?"