ಹೇಳಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 304 ನೆಪ ಬೇಕು ಅದನ್ನ ಪಡೆಯೋಕೆ ಬೇಕಿರೋ ಕಷ್ಟ ಬೇಡ  ಇರೋ ಸುಖ ಕಳ್ಕೊಂಡು ಬಡವರ ಮನೆ ಸೇರೋ ಹಿಂಸೆ ಬೇಡ  ಕಾಲೇಜು ಮುಗಿಯೋ ತನಕ ಅವನ ಸಾಂಗತ್ಮ ಬೇಕು  ಆದರೆ ಅವನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಪಾಲು ಬ್ಯಾಡ ನಿನ್ನ ಕಂಡ್ರೆ ನಂಗೆ ಅಸಹ್ಯ ಚಾನೀ ಅದ್ಯಾಕ ನಿನ್ಚನ್ನ ತಂಗಿ ಅಂದ್ನೋ? ಅಂದುಬಿಟ್ಟೆ   ಇವತ್ತು ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ಶವಮೊಗ್ಗದ ಬೀದಿಬೀದಿ ಅಲೆದು ಶಂಡಿ ಮಾರಿ ಗಳಿಸಿರೋ ಈ ಐವತ್ತು ರುಪಾಯಿ ಇವೆಯಲ್ಲ? ಇವನ್ನ ಕೊಡ್ತಿದೀನಿ ಣಟ್ಕೋ, ಯಾವ ಗಂಡಸಾದರೂ ನಿಂಗೆ ಇದನ್ನೇ ತಾನೆ ಕೊಡೋದು? ಯಾವ ಗಂಡಸು ಪ್ರೀತಿಸಿದರೂ ಅವನನ್ನ ನೀನು ಇದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ತಾನೇ ಧಿಕ್ಕರಿಸೋದು? ನಿಮ್ಮಮ್ಮನಿಗಿಂತ ಹೀನ ಹೆಂಗ್ಸು < ನೀನು, ಆದ್ರೆ ಐವತ್ತು ರುಪಾಯಿ ನೋಟು ಯಾವತ್ತೂ ಕಳೀದ ಹಾಗೆ ನಿನ್ಹತ್ರಾನೇ ಣಟ್ಯೋ ಮನಸಾರೆ ಪ್ರೀತಿಸದ ಹೂರತು ನಾನು ಆ ಹೆಂಗಸಿನ ಜೊತೆ ಮಲಗಲ್ಲ  ಅಂತ ಹೇಳೋ ಮನುಷ್ಯ ನಿಂಗೆಲ್ಲಾದರೂ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ; ಅವನಿಗೆ ಈ ನೋಟು ತೋರಿಸಿ; ಇದನ್ನ ನಿನ್ನಂಥವನೇ ಒಬ್ಬ = ವುನುಷ್ಯ ನಂಗೆ ಕೊಟ್ಪಿದ್ದ ಅವನ ಹೆಸರು ಹಿಮವಂತ ಅಂತಹೇಳು! ಹಾಗಂತ ಹೇಳಿ ಅವಳನ್ನ ತಿರಸ್ಕಾ ರದಿಂದ ನೋಡಿ ಹೊರಟು ಬಂದಿದ್ದೆ . ಆಗ ಜಾನಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಓದ್ತಾ ಇದ್ದಳು ಕಾವೇರಮ್ಮ ಸೂಳೆತನ ಮಾಡಿಮಾಡಿ ಈ ವುಗಳನ್ನ ಓದಸ್ತಿದ್ದು; ನಂಗೆ ಅದೆಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಾಗೋಕೆ ಮುಂಚೇನೇ ಜಾನಿಯನ್ನ ತಂಗೀ ಅಂದಿದ್ದೆ. ಅವಳನ್ನ ಣನ್ಯಾವ ರೀತೀಲೂ ನಂಗೆ ನೋಡಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನ ನನ್ನಂಥವನೇ ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗ ಪ್ರೀತಿಸ್ತಿದ್ದ - ಜಾನಿಗೂ ಅವನನ್ನ ಕಂಡ್ರೆ ಇಷ್ಟವಿತ್ತು. ಆದರೆ ವುದುವೆಯಾಗಿ ಒಟ್ಟಪಿಗೆ ಬದುಕೋ ಕನಸು ನೇಯೋಕೆ ಭಯ. ಹುಡುಗ ನನಗಿಂತ ಬಡವ ಆದರೆ ನನಗಿಂತ ಹುಚ್ಚ. ಯಾವತ್ತಿಗಾದರೂ ಎರಡು ತುತ್ತಿಗಾಗೋಷ್ಟಪು ದುಡಿದು; ಜಾನಿಗೊಂದು ತುತ್ತು ತಿನ್ನಿಸ್ತೀನಿ -ಅನ್ನೊ ೀ ಹಟವಿದ್ದ ಆಮಾಯಕ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ವುಗಳಿಗೆ ಬಡವನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸೋಕೆ ಇಷ್ಟ ಆದರೆ ಮದುವೆಯಾಗೋಕೆ ಭಯ  ಅವತ್ತೊಂದಿನ ರಸ್ತೇಲಿ ಸಿಕ್ಕವಳಿಗೆ ಕೆನ್ನೆ ಚೆದುರಿಹೋಗೋ ಹಾಗೆ.ಬಡಿದು ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿದ್ದೆ. ಮಾರನೆ ದಿನ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದ ಹೊತ್ಿ ಗೆಲ್ಲಾ ನಂದಕ್ಕನ ಮನೆ ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ರೂಮಿನ ಮುಂದೆ ಜಾನಿ ಬಂದು ನಿಂತಿದ್ದು: ಜೊತೆಗೆ ಆ ಹುಡುಗ ಇದ್ದ. ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳ ಥರಾ ಅವರಿಬ್ರೂ ನನ್ನನ್ನ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಬಿಕ್ಕಿಬಿಕ್ಕಿ ಅತ್ತಿದ್ರು ಆಮೆಲೆಜಾನಿಗೆ ವುದುವೆಮಾಡಿಸಿದೋನೇ ನಾನು. ಇವತ್ತಿಗೂ ಅಣಾ ಆಂತ ಓಡಿಬರ್ದಾ % ಳೆ ಅವಳ ಗಂಡ ದೊಡ್ಡ ಪೊಸಿಷನ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ- ಈ ರಸ್ತೆಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಕಾಣುತ್ತ ಲಲಾಾ ತೋಟ? ಇದು ಅವನದೇ. ತೋಟದ ಬಾಗಿಲ ವೇಲೆ 'ಹಿವುವಂತ್ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್' ಅಂತ ಬರೆಸಿದ್ದಾನೆ. ಅವತ್ತು ನಾನು ಜಾಹ್ನವಿ ಕೆನ್ನೆಗೆಹೊಡೀದೇ ಹೋಗಿದ್ರೆ ಅವಳು ಇವತ್ತಿಗೆ ಕಾವೇರಮ್ಮನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿಕೂತು ಕಸೂತಿ ಹಾಕ್ತದ್ಲೆ ೀನೋ? ಹಿಮುವಂತ್ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್ ಎಂಬ ಕಡುನೀಲಿ ಬಣ್ಣ ದ ಕಾರಿನ ವೇಗ ತಗ್ಗಿಸಿ ಬೋರ್ಡನ್ನೊ ಬೋರ್ಡಿದ್ದ ತೋಟದ ಗೇಟಿನ ಬಳ ಮ್ಮೆ ಕಣ್ತುಂಬ ನೋಡಿ ಸುಮ್ಮ ಮುಖೇಶ್ನೂ ಮುಗಿದು ಹೋಗಿದ್ದ. ಕಸೂತಿ ನಾದ ಹಿವುವಂತ ಕಾರಿನಲ್ಲೀಗ ಕಾವೇರಮ್ಮ  ಪರಿಚಯವಾಗಿದ್ದಾದರೂ ಹೇಗೆ ಮತ್ತು ಆ ಹೆಂಗಸು ನಂಥವಳು ಹಿಮುವಂತನಿಗೆ ಅಷ್ಪೊಂದು ಇವನಿಗೆ ಆ ಪರಿ ಏಕೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಅನೇಕ ದಿನಗಳಿಂದ ಊರ್ಮಿಳೆಗೆ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದುರ ದಾದರೂ ಇದಿರಾಗುತ್ತಿರ ದ್ದವಾದರೂ;