ಸೇೀಿ ಹೋಗು ಕಾರಣ 72
ತುಂಬ ಹೊತ್ತು ಅಳುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಳು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ  ಅವನ ಸೀಳಿದ ಹೊಲಿಗೆಗಳಿನ್ನೂ ಕೈಗೆ ತಾಕುತ್ತಿದ್ದವು ಹಾಗೆ ಹಾಸ್ಟೆಲಿನ ತಲೆಯ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಕೂನೆಯ ೩ುೇಲ: ಆಡಿ ಬಟ್ಬು ಹೋದವನು ಅಮೇಲೆ ದಾವಣಗೆರೆಯತ್ತ ತಿರುಗಿಯೂ ಮಾತಂಬಂತ ಯಾವದಕ್ಕೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗದಂತೆ ಹಣ ಕಳಿಸಿಬಿಟ್ಟರೆ ಸಾಕೆ? ಒಂದೇ ಒಂದು  ನೋಡಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ ? ಜೀವವನ್ನು ನೋಡಿಬರೋಣವೆನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲವೆ ಹಿಮೂ? ಓದಿಸುವುದು ಸಲ ಈ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರೀತಿಸು  ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಸುವುದು ಅದಕ್ಕಿಂ ಂತ ದೊಡ್ಡ ಜವಾಬ್ದಾ ರ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ರಿಯಲ್ಲ ವ ವೆ? ನಂಗೆ ಅಂತ ಹಾಸ್ಟೆಲು; ದಾವಣಗೆರೆ-ಯಾವದೂ ಬೇಡ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲೇ ಇರ್ತೀನಿ; ನಿನ್ನ$ ಡಾಕ್ಪರಿ, ಹಾಗೆಲ್ಲ ಲ್ಲಿ, ನಿನ್ನ ಮಾತಾಡಬೇಕಂದುಕೊಂದೇ ಬಂದಿದ್ದಳು ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಕ್ಕೆ, ನೆರಳಲ್ಲ; ಮುಖ ದೇವರು ನೆನಪಾದ: ನಂದಕ್ಕನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಊಟ ಮುಗಿಸಿ ಹಿತ್ತಲಿನ ಕಂಡ ಕೋಣೆಗೆ ತಕ್ಸ್ಸಣ ಮಾತು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ . ಕೋಣೆಯ ಕದವಿಕ್ಕುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಬರುವ ಹಿಮವಂತನ ತನಕ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಮನಸ್ಸು ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿತ್ತು. ನಿರಂತರವಾಗಿ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ಒದ್ದ ಅತ್ತುಬಿಟ್ಟಳು. ಹಿಮವಂತನ ಷರಾಯಿ ಅವಳ ಂತರಾದಗಿ ತಹದಿನೈದು ನಿಮಿಷ ಕಣ್ಣಿ ತೊಯ್ದು . ಬಿಕ್ಕಿಬಿಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಒಂದೇ ಒಂದು ಮಾತೂ ಹೋಗಿತ್ತು. ಆಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವನು ನೇವರಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಗಾಯಗೊಂಡು ಬಂದಮರಿ ಜೆಂಕೆಗೆ = ಗದೆಗವಚಿಕೊಂಡು _ಬಿಕ್ಕುತ್ತಿದ್ದವಳ ಬಷೂ ಹೇಳಿದಂತಿತ್ತು ತಾಯಿ ಜಿಂಕೆಯೊಂದು ಲೆ ದೃಶ್ಯ. ಮಾತಿಲ್ಲ ದೆ ಸಾಂತ್ವನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಳ ಭೋರ್ಗರೆತ ಮುಗಿದ ನಂತರವೇ ಅವನು ಕೋಣೆಯ  ತಿಳಿಗತ್ತಲಲ್ಲಿ ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಗದಂತೆ ತನಗೆ ನೆಲಕ್ಕೆ ಚಾಪೆ ಹರಡಿದ್ದು. ಮಲಗಿದ್ದು. ಆದರೆ ಅತ್ತು ಬರಿದಾದ ನೋವಾಗದಂತೆ ದಿಂಬಿಗೆ ತಲೆಯಿರಿಸಿ ಅಂಗಾತ ವುಲಗಿದವಳು; ಒಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ, ಅವನ ತೋಳ ಮೇಲೆ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಹಿಮುವಂತನ ತಲೆ ನೇವರಿಸಿದಳು: ತಲೆಯಿಟ್ಟು ಗುರುತು ಇನ್ನೂ ಹಸಿಹಸಿಯಾಗೇ ಇತ್ತು . ಗಾಡಿಕೊಪ್ಪದ ಹಲ್ಲೆಯ ಯಾವ ಸವುಝಾಯಿಷಿಯೂ ಹೌಹಾರಿ ಎದ್ದು ಕುಳಿತವಳಿಗೆ ಹಿಮವಂತ್ ನೀಡಿದ ಸಮಾಧಾನ ಒದಗಿಸಲಿಲ್ಲ . ಕಿಟಕಿಯ ಮೊನೆತಗುಲಿದರೆ ಆಗುವಗಾಯ ಜಾರಿ ಎಂಥದ್ದೆ ಬಿದ್ದರೆ; ಸ್ಕೂಟರಿನಿಂದಬಿದ್ದರೆ ಆಗಬೇಕಿಲ್ಲ ಹಿಮೂ; ಈ ಂಬುದನ್ನು ಪೆಟ್ಟು ಅರ್ಥ ಇನ್ನ ಷ್ಟು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳ jಲಿಕ್ಕೆ ಡಾಕ್ಟರೇ ಏನಾಯಿತು ನಿಜ ಹೇಳು? ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ೀಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಜೀವ ಉಳಿಯುತ್ತಿ ಗೋಗರೆದಳು  ರಲಿಲ್ಲ. ಕಣ್ಣು[ {ಗಳಲ್ಲಿ ಸುರಿಯತೊಡಗಿದ ಆಯಾಸದ ನಿದ್ರೆ ಕಂಡಳ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದ ಹೊತ್ತಿ ಗೆ ಅವನ ಕಿರಣ ಕಟಕಿಯೊಳಗಿಂದ ತೂರಿ ನೆಲಕ್ಕೆ ತಾಕುವ ಸುಮ್ಮ ಹೊತ್ತಿ  ನಾದಳು. ತೀರ ಬೆಳಕಿನ ವೊದಲ ಹೇಳಿಕೊಂಡಳು: ಗೆ ಅದೇಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಾನೇ "ದಾವಣಗೆರೆಗೆ ಹೋಗಬಾರದಿತ್ತು . ಇನ್ರು; ದೇವರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡುವುದು ಹಿಮವಂತ ಯಾವತ್ತೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿರಬಹುದು: ಆದರೆ ಸುಖವಾಗಿರಲಾರ ದೇವರನ್ನೂ ಕೂಂದುಹಾಕುತ್ತದೆ ಭಗವಂತಾ:, , ನನ್ನನ್ನು ದೇಬ್ನ ಅಸಡ್ಡೆ ಯೆಂಬುದು ಸೆಳವಿನಿಂದ ಎಂಧ # # # ಪಾರು ಮಾಡು: .